 
萊姆病 

公共衛生 
資訊說明表 
 
Massachusetts Department of Public Health, 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130 
何謂萊姆病？ 
萊姆病是由細菌（病菌）所造成的疾病，經由微小、遭感染的鹿蜱傳染，是人畜共通的疾病。 
萊姆病在哪些地方發生？ 

美國東北部、中大西洋區及中西部偏北地區是最常出現萊姆病的地方，麻薩諸塞州境內各地均可能出現萊姆
病病例。 
萊姆病如何傳染？ 
萊姆病的傳染方式是透過遭感染的鹿蜱叮咬，蜱媒通常至少必須附著在個人身上達 24 小時，才能開始傳染
病菌。麻薩諸塞州的鹿蜱可能也帶有導致焦蟲病和人類粒細胞無形體病（又稱為人單核球艾利希氏體症）
的病菌。鹿蜱僅僅叮咬一次，就可以傳染一種以上的病菌。 
什麼時候可能會感染萊姆病？ 
一年四季中的任何時節均可能出現萊姆病病例，導致萊姆病的細菌是經由遭感染的鹿蜱傳染。五月至七月
間的溫暖季節是幼小蜱媒（蛹）最活躍的時候，成年蜱媒最活躍的季節則是春秋兩季，但若冬季氣溫在冰
點以上，也可能隨時向外尋找宿主。 
被蜱媒叮咬後最快多久會出現萊姆病症狀？ 
通常被遭感染的蜱媒叮咬後 3 至 30 天會開始出現萊姆病初期症狀（下文將提供描述）。如果不加以治
療，萊姆病晚期症狀可能在最初感染後數週至數年才出現。 
萊姆病有哪些症狀？ 
初期階段（數日至數週）：最常見的初期症狀是在蜱媒附著處起紅疹（遊走性紅斑），一開始時通常是一
小塊紅色區域，接著向外擴散，然後中央顏色褪去，所以看起來像甜甜圈，但不一定總是如此。也可能會
出現類似流感症狀，例如發燒、頭痛、頸部僵硬、肌肉和關節疼痛、疲倦和腮腺腫大。 
 
儘管在不治療的情況下，症狀可能會自行消退，但部分患者會在身體的其他部位再起紅疹，有些還會出
現更嚴重的問題。初期階段進行治療可避免日後出現更嚴重的問題。 
 
晚期階段（數週至數年）：若不接受治療，即使萊姆病患者不曾起紅疹，也可能會發展出晚期階段的症
狀，其中又以關節、神經系統及心臟最常受影響。 
 
•  未接受治療的萊姆病患者中，約有 60% 的人會罹患膝蓋、手肘和∕或手腕關節炎。關節炎可能在各關
節間轉移而成為慢性疾病。 
•  未接受治療的患者當中有許多人會發展出神經系統的問題，包括腦膜炎（覆蓋大腦及和脊椎神經的薄膜
發炎）、臉部肌肉無力（貝爾氏麻痺）或其他頭部神經問題，以及手部、臂部、腳部和∕或腿部肌肉無
力和∕或疼痛。症狀可能持續長達數個月之久，通常程度時而輕微，時而嚴重。 
•  萊姆病也可能影響心臟，使心跳減緩並造成昏厥。早期階段或晚期階段均可能出現心臟症狀。 

Lyme Disease Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 1 of 2   

 

June 2009 

萊姆病是否可治療？ 
被診斷出罹患萊姆病的患者可接受抗生素治療，在該疾病的初期階段及時進行治療可避免之後出現更嚴重
的問題。 
 
怎麼做可以降低罹患萊姆病的機率，或預防蜱媒所導致的所有其他疾病？ 
預防從您做起！您可採取各種步驟來降低被各種蜱媒叮咬的機會，溫暖季節是蜱媒最活躍的時候，一般而
言就是春末至秋季。然而，只要氣溫高於冰點，蜱媒就可能隨時出沒。蜱媒會攀附在植物上，且在灌木
叢、林地或草地等棲息地數量最多。蜱媒不會出現在開闊的沙灘，但可能會出現在多草的沙丘。當您外出
至可能有蜱媒的地區時（例如灌木叢、林地或草地），請採取以下的簡單步驟來保護自己及摯愛的家人： 

•  依照產品標籤上的說明使用含避蚊胺（DEET，化學物質 N, N-二乙基間甲苯胺）或防蛀劑的防蟲液。 
DEET 產品不應用在兩個月大以下的嬰兒，且在年齡較大的兒童身上也不應使用濃度 30% 或更低的防蟲 
液。防蛀劑產品的用途是使用於衣物、鞋子、蚊帳、露營裝備等用品，不應在肌膚上使用。您可在 
MDPH 蜱媒防蟲液的公共衛生資訊說明表www.mass.gov/dph/cdc/factsheets/factsheets.htm中，找到更多有
關如何選擇防蚊液以及安全使用防蟲液的資 
訊。若無法上網，請與 MDPH 聯絡索取紙張說明表，聯絡電話是（617）983-6800。 
•  穿著淺色長褲，將褲管塞入襪中或靴子中，並穿著長袖上衣。天氣熱時要這麼做可能不容易，但這樣做
有助驅趕蜱媒，避免蜱媒附著於肌膚，且有助您更迅速地看出停在衣物上的蜱媒。 
•  行走或健行時，請儘可能走在無雜草的步道，避免蜱媒可能出現的邊緣棲息地。 
•  與獸醫討論可為寵物進行的蜱媒控制做法（防蝨帶、防蟲液）。 
 

您知道嗎？ 
即使您不去鱈魚角登山，仍可能被蜱媒叮咬。麻薩諸塞州的居民可能會在自家後院被蜱媒叮
咬。您可以在自家後院採取許多措施，以降低蜱媒出現的機率！請造訪 MDPH 蜱媒傳染病網
站，取得更多建議，網址是：www.mass.gov/dph/cdc/epii/lyme/lymehp.htm。 

 

前往可能出現蜱媒的地區後，請進行自我檢查，並為子女和寵物檢查身上是否有蜱媒附著。幼小的蜱
媒稱為蛹，與罌粟種子一樣大，成年鹿蜱與芝麻種子一樣大。蛹和成年鹿蜱都能傳播導致萊姆病的細菌，但
蛹更加讓人擔憂。蛹是極具侵略性的攝食者，體型極小，以致於難以在身上看出牠們的存在，除非仔細觀
察。檢查蜱媒時，請記得蜱媒喜愛溫暖而潮濕的地點，務必檢查膝蓋後方、腋下、鼠蹊、頭皮、脖子後方及
耳朵後方。若發現蜱媒附著於身體，請儘速使用尖細的鑷子取出。請勿擠壓或扭轉蜱媒的身體，而要緊鄰肌
膚夾緊，然後持續施力直接拉出。 
 
閱讀本資訊說明表的描述以瞭解萊姆病的症狀。若曾前往蜱媒可能出沒的地點，且出現萊姆病或任何其
他蜱媒傳染疾病的症狀，請立即前往醫療院所就診。 
 
哪裡可以取得更多資訊？ 
•  如有關於自身健康的疑問，請與醫師、護士或醫療診所聯絡。 
•  如有關於萊姆病或其他蜱媒傳染疾病的疑問，請與 MDPH 聯絡，電話是：（617）983-6800，或致電免費 
專線（888）658-2850 或造訪以下網站：http://www.mass.gov/dph。或者，您也可與本地的衛生委員會 
（列在電話簿的「政府」欄下）聯絡。 
如有關於蜱媒防蟲液的疑問，請至 www.mass.gov/dph/cdc/factsheets/factsheets.htm 參閱 MDPH 蜱媒防蟲
液公共衛生資訊說明表。若無法上網，您可撥打以上的 MDPH 電話號碼，致電索取紙張的 MDPH 資訊
說明表。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Lyme Disease Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 2 of 2   

 

June 2009 

