關於耐甲氧西林金黃色葡萄球菌(MRSA) 
的一些基本問題與解答

什麼是耐甲氧西林金黃色葡萄球菌(MRSA)？

MRSA是一種對某些種類的抗生素具有耐藥性的細菌，在了解MRSA之前，學習一些關於金黃色
葡萄球菌（Staphylococcus  aureus）的知識是很有幫助的，我們常將金黃色葡萄球菌簡稱為葡
萄球菌，而MRSA就是其中的一種。

什麼是葡萄球菌？

健康人群攜帶葡萄球菌的現象十分普遍，它們常存在於人們的皮膚表面和鼻腔中。大概有
25-30%的美國人終生攜帶葡萄球菌。

葡萄球菌一定會使人生病嗎？

答案是否定的。很多人的皮膚表面和鼻腔中存在著葡萄球菌，而他們並沒有因此而患皮膚感
染，也沒有任何症狀和體征，上述葡萄球菌存在於人體表面而沒有致病的狀態就叫做“定
植”。很顯然，這些人並不知道他們攜帶著葡萄球菌。

但是，葡萄球菌仍然有造成感染的可能，尤其是當皮膚起丘疹、癤子或出現其他問題時，感染
的可能性就更大了。葡萄球菌造成皮膚感染後，人們會感到該部位發熱而且很痒，破損後還會
流出膿汁。葡萄球菌偶爾會造成更嚴重的感染。

葡萄球菌怎樣在人群中傳播？

葡萄球菌是透過人們的皮膚直接接觸傳播的，比如握手、角力或其他直接與他人皮膚接觸的活
動。此外，接觸攜帶葡萄球菌的人使用過的東西也會造成其傳播，比如洗澡後共用毛巾，或使
用體育館及操場上的公用運動器材等。

當皮膚出現切傷、擦傷或其他破損時，葡萄球菌就會順著傷口進入體內而造成感染。已經患皮
膚感染（如疼痛、腫脹的丘疹、癤子或疹病）的人要特別注意不要再感染他人。

MRSA是跟其他的葡萄球菌不一樣嗎？

是的。MRSA跟其他葡萄球菌不同，因為一些抗生素對它無效。當需要用抗生素治療MRSA感染
時，一定要正確用藥。如果沒有選用正確的抗生素，治療就沒有效果。

除了對抗生素治療的回應，MRSA與其它葡萄球菌幾乎沒有差別
• MRSA可以存在於健康人的皮膚表面和鼻腔中，而且大多數情況下並不造成感染，也不會使攜
帶它的人生病。
• MRSA造成的小的皮膚感染不用特殊藥物治療就可以痊愈。
• MRSA和其他葡萄球菌傳播的模式相同。
• MRSA和其他葡萄球菌造成感染的症狀也相同。

MRSA 有時候讀成一個單字“mersa,”或者直接讀出這四個字母“M-R-S-A”

A
S
R
M

Massachusetts  
Department of Public Health

葡萄球菌造成感染時會有哪些症狀？

當皮膚上出現丘疹、疹病和充滿膿液的癤子，尤其是有紅、腫、熱、痛的感覺時，你的皮膚
很可能已經被葡萄球菌或MRSA感染。

葡萄球菌偶爾會造成更嚴重的感染，例如外科手術切口感染，血流感染和肺炎。患者會有發
高燒，頭痛、乏力的症狀，並有切口周遭疼痛、腫脹、發熱等。

如果我懷疑自己患了葡萄球菌皮膚感染，該怎么做呢？

保持該處皮膚清潔乾燥，並求助於家庭醫生。尤其當感染的區域很大，有疼痛感，摸起來很
熱，或者不能自愈時，就更應該去看醫生。

我的家庭醫生怎么能知道我是否患了MRSA感染呢？

區分MRSA和其他葡萄球菌感染的唯一辦法就是實驗室檢查。當有必要用抗生素治療時，實驗
室檢查還能協助你的醫生選擇有效的抗生素。

你的醫生通常會用棉簽（像Q-tip）從感染的區域取樣，樣品會送到實驗室以檢驗感染是不是
由葡萄球菌引起的。血液和體液也可以作為樣品來進行檢驗。

如何治療MRSA的感染呢？

絕大多數MRSA皮膚感染透過良好的傷口和皮膚護理就可以治愈。注意保持感染區域清潔乾
燥，護理傷口後洗手，妥善處理用過的繃帶，讓你的機體自行修復。

但有些時候感染就需要使用抗生素來治療，實驗室檢查幫助你的醫生決定應該使用哪種抗生
素。如果醫生開了抗生素處方，一定要遵醫囑使用，不能擅自停藥。如果遵醫囑使用藥物幾
天後，感染仍沒有好轉，就要再次聯絡你的醫生。

怎樣才能避免葡萄球菌的感染呢？

• 經常洗手是預防沾染和傳播葡萄球菌（包括MRSA）的最好方法。要經常用肥皂和熱水或
者含酒精的消毒洗手液洗手來保持雙手清潔，在接觸了別人的皮膚後尤其要注意洗手。
• 皮膚有破損，如切傷或擦傷時，要用繃帶包紮直至痊愈。
• 避免接觸其他人的傷口或繃帶。
• 避免和其他人共用物品，比如毛巾、浴巾、牙刷和刮鬍刀。共用這些物品可能會造成葡萄
球菌從一個人傳播到另一個人。
• 保持你的皮膚健康，在冬天時不要讓你的皮膚太乾燥，甚至皸裂。健康的皮膚可以將葡萄
球菌抵擋在皮膚表面，而不會使其衝破皮膚屏障進入體內而造成感染。
• 如果你的皮膚感染後沒有好轉的趨勢，要及時聯絡醫生。



欲了解更多關於MRSA的資訊
請訪問MDPH網站，網址是 www.mass.gov/dph

A
S
R
M

Questions and Answers About MRSA - Chinese

Massachusetts  
Department of Public Health
October 2006

