公共衛生 
資訊說明表 
Massachusetts Department of Public Health, 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130  

腦膜炎雙球菌 
感染症 

 

何謂腦膜炎雙球菌感染症？ 

腦膜炎雙球菌感染症起因於腦膜炎雙球菌（Neisseria  meningitidis）感染。腦膜炎雙球菌感染症有兩種
主要類型：流行性腦脊髓膜炎及腦膜炎球菌血症。流行性腦脊髓膜炎是腦部及脊髓周邊組織（稱為
「腦膜」）感染所致。腦膜炎球菌血症起因於血液感染，且可能殃及其他身體部位。 

何謂腦膜炎雙球菌？  

腦膜炎雙球菌是通常存在於人體喉嚨和鼻腔內的細菌。約有 5 到 15%的人帶有這種細菌，但不會因此
染病。這些人稱為「帶菌者」。帶菌者僅在短時間內帶有這種細菌。一般而言，細菌會消失且帶菌者
日後對感染的抵抗力會增強。在極少數情況下，細菌會進入血液及脊髓和腦部周邊的組織，並造成嚴
重的疾病。 

細菌如何傳染？ 

細菌透過唾液（口水）在人與人之間傳染。僅在您與受感染者的唾液近距離接觸時，才會感染細菌。
近距離的接觸包括親吻、共用水瓶、共用飲食/飲水器皿等，或與受感染者共抽一根香煙；或者當受
感染者咳嗽或打噴嚏時，您與其之間的距離在 3 到 6 英尺範圍內。 

如何診斷腦膜炎雙球菌感染症？ 

對於出現疾病徵兆和症狀者，需透過在實驗室內對其脊髓液（流行性腦脊髓膜炎）或血液（腦膜炎球
菌血症）中所含細菌進行培養來診斷。可能最多需 72 小時才能獲得化驗結果。有時，可對疑似患者
的脊髓液進行顯微鏡觀察，藉以完成早期診斷。通常會在獲得實驗室結果之前，根據徵兆及症狀進行
初步診斷。 

此疾病有哪些徵兆及症狀？ 

流行性腦脊髓膜炎： 

流行性腦脊髓膜炎的徵兆與症狀包括突然發生的高燒、頸部僵硬、頭痛、噁心、嘔吐和（或）精神錯
亂。行為的改變（例如混亂、嗜睡和難清醒等）都是這種疾病的重要症狀。也可能出現皮疹，而且通常
出現在手腳兩處。對於嬰兒，這種疾病的唯一症狀是顯得比平常更疲倦、比平常更煩躁，而且食量比平
常更低。罹患流行性腦脊髓膜炎的嬰兒通常會發燒，但這並不是疾病的可靠徵兆。出現這種症狀的人需
立即就醫。 

腦膜炎球菌血症： 

腦膜炎球菌血症的徵兆和症狀包括突然發生的發燒、發冷和不尋常的虛弱和疲倦感。也可能出現皮
疹，通常位於手腳兩處。出現這種症狀的人需立即就醫。 

 

 

 

 
 Meningococcal Disease, Traditional Chinese, Page 1 of 2 

August 2011 

 

此疾病如何治療？ 

對流行性腦脊髓膜炎和腦膜炎球菌血症通常採用抗生素加以治療。在患病前兩週內與患者近距離接觸
者可能也需要服用抗生素。對所有近距離接觸者進行的預防性治療應儘快開始；而理想的情況是在確
診後 24 小時內給予治療。 

為甚麼與患者近距離接觸者也需要接受治療？ 

與腦膜炎雙球菌感染症患者近距離接觸後需接受抗生素治療，這是因為受感染者可能會在接觸過程中
透過唾液（口水）將導致疾病的細菌傳染給其他人，而抗生素可以殺滅細菌並預防疾病。 

是否有任何疫苗可以保護我不生病？ 

是的，目前有 2 種類型的疫苗可以保護人體抵抗導致嚴重疾病的 13 種（子群）腦膜炎雙球菌中最常
見的 4 種。腦膜炎多醣疫苗已通過核准，可用於 2 歲以上者。經核准的腦膜炎雙球菌結合型疫苗有 2
種：Menactra®已經過核准，可用於 9 個月  –  55 歲者；Menveo®已經過核准，可用於 2  –  55 歲者。一
般認為，腦膜炎雙球菌疫苗可提供約 5 年的保護。 

建議為 11-12 歲的兒童接種接種腦膜炎雙球菌疫苗。如果尚未接種，16-18 歲的學生應接受追加劑量
或第一劑疫苗。對於在校住宿的大學新生和其他新註冊的大專院校學生（如果他們尚未接種此疫
苗），亦建議為他們接種腦膜炎雙球菌疫苗。高危體群包括脾臟受損者或脾臟摘除者、患有持續性補
體成份缺乏症（一種遺傳免疫疾病）者、人類免疫缺乏病毒(HIV)感染者、前往腦膜炎雙球菌感染症
流行的國家旅行者、微生物學家，以及在疾病爆發期間曾暴露於腦膜炎雙球菌感染症者。建議這些人
接種腦膜炎雙球菌疫苗和追加劑量。 
 
依據麻薩諸塞州的法律要求，大專院校及 9 到 12 年級新註冊的全日制學生，以及即將在經學校或大
專院校許可或核准之學校宿舍或其他集合式住宅住宿者，均應接種腦膜炎雙球菌疫苗或簽署拒絕接種
謝絕書。關於此項法律要求的詳盡資訊，請參閱 MDPH 文件《腦膜炎雙球菌感染症、疫苗及學校與
大專院校在校住宿學生疫苗接種與謝絕書的相關資訊》。 

若曾與腦膜炎雙球菌感染症患者接觸，該如何辦？ 

如果您曾與確診為腦膜炎雙球菌感染症者近距離接觸，則應打電話向您的醫療保健服務提供者索取抗
生素。如果您曾經與患者接觸，但無近距離接觸，則應留意自己是否出現疾病症狀；若出現任何症
狀，應立即與您的醫療保健服務提供者聯絡。 

與腦膜炎患者近距離接觸之後，是否有可能不需要服用抗生素？ 

是的。腦膜炎可能起因於許多不同類型的病菌，包括其他細菌和病毒。僅於存在特定類型腦膜炎的情
況下，才需要對與受感染者近距離接觸的人士進行治療。若您對腦膜炎或您與患者的接觸情況存有任
何疑問，請與您的醫療保健服務提供者聯絡。 

可在何處取得更多資訊？ 

  您的醫療保健服務提供者 

  麻塞諸塞州公共衛生部流行病與防疫處 (617) 983-6800，或免費專線 (888) 658-2850；也可瀏覽
MDPH 網站：http://www.mass.gov/dph 

  當地的衛生部門（列於電話簿的「政府」欄下） 

 

 

 

 
 Meningococcal Disease, Traditional Chinese, Page 2 of 2 

August 2011 

