公共衛生          
資訊說明表 
Massachusetts Department of Public Health, 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130 

 
腮腺炎 

何謂腮腺炎？ 

腮腺炎是病菌造成的接觸性傳染病。最常見的症狀是兩頰及下頜腫脹，因為其中一側或兩側接近耳朵
和下頜後方的唾腺受到感染。但是，罹患腮腺炎的人當中，約有一半腫脹的程度無法用肉眼辨識。其
他症狀包括發燒、頭痛、頸部僵硬及沒有食慾。相較於成人，腮腺炎在兒童當中較為常見，但是對任
何年齡層都有可能造成嚴重的問題。 
 
腮腺炎很危險嗎？ 
腮腺炎通常是輕微的疾病，但也可能導致許多併發症。腮腺炎導致男性睪丸腫大的機率約有 4 分之 
1。腮腺炎導致女性卵巢腫大的機率約有 20 分之 1。儘管非常罕見，但腫大可能導致不孕。 
 
腮腺炎有時會導致其他器官的問題，包括心臟和關節，從而造成永久性的損害。腮腺炎導致的問題
中，最嚴重的當屬覆蓋腦部及脊髓的薄膜（腦膜炎）遭到感染，以及腦部本身的感染（腦炎）。罹患
腮腺炎的兒童中，約有 10 分之 1 會出現腦膜炎，且可能導致失聰和其他損害。 
 
懷孕前三個月的腮腺炎感染可能增加流產的風險。 
 
腮腺炎如何傳染？ 

導致腮腺炎的病毒會在口鼻和喉嚨中存活，當受到感染者打噴嚏、咳嗽或說話時，病菌就會噴灑到空
氣當中。因此，附近的其他人可能會吸入病毒。接觸到腮腺炎患者使用的面紙或和他們共用杯子，也
可能造成病毒擴散。罹患腮腺炎的人從腺體開始腫大前 7 天到腫大後 5 天都有傳染性。暴露在腮腺炎
病菌後最常在 2 到 3 週出現症狀。 
 
誰會得到腮腺炎？ 
(cid:131)  從來沒有得過腮腺炎且沒有施打過疫苗者。 
(cid:131)  12 個月以下的嬰兒，因為他們年齡太小，還無法施打疫苗。 
 
腮腺炎如何診斷？ 

腮腺炎通常是根據症狀來診斷，但這種做法不一定可靠。血液測試可以用來診斷腮腺炎，但測驗不一
定具有決定性。 
 
如何預防腮腺炎？ 
在兒童 12 到 15 個月大時，讓他們施打第一劑疫苗，即將進入幼稚園就讀時施打第二劑。腮腺炎疫苗
通常是透過 MMR 預防針施打，可以同時保護麻疹、腮腺炎和德國麻疹。由於兒童接種 MMR 疫苗，
現在得到這三種疾病的案例已經大幅減少。 
 
州法規範要求特定的族群施打疫苗以對抗腮腺炎。部分健康照護工作者、托兒工作者和托兒所、學前
幼兒園的所有兒童都必須施打 1 劑腮腺炎疫苗，通常以 MMR 合併疫苗施打。幼稚園、1 到 12 年級

Mumps Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 1 of 2 

 

 

June 2009 

及大專院校的學生也需要施打 1 劑腮腺炎疫苗，但他們通常在入學前會接種 2 劑 MMR 疫苗。足以證
明免疫力的血液測試也可以用來滿足這項對所有族群的規定。 
 
計劃生育且沒有免疫力的婦女應在懷孕前至少 4 週施打 MMR 疫苗。 
 
MMR 疫苗是否安全？ 

是的，對大部分的人來說都很安全。所有疫苗，就跟其他的藥物一樣，可能在某些人身上產生副作用。
MMR 疫苗可能導致發燒、輕微的疹子、暫時性疼痛或關節僵硬。其他嚴重的問題，例如痙攣、 
出血問題或過敏反應則非常罕見。接種 MMR 疫苗比得到腮腺炎安全許多，且大部分的人施打疫苗後都
沒有任何異狀。 
 
哪些人不應施打 MMR 疫苗？ 
(cid:131)  對凝膠、新黴素藥物（neomycin）嚴重過敏者，或過去曾對疫苗產生嚴重過敏者。 
(cid:131)  懷孕婦女或嘗試在 4 週內懷孕的婦女均不應施打 MMR 疫苗，直到孩子出生為止。 
(cid:131)  罹患癌症、感染人類免疫缺陷病毒（HIV）或其他問題，或接受其他會造成免疫系統衰弱的治療
者，在施打疫苗之前，必須先徵詢醫生或護士的意見。 
(cid:131)  近期內曾接受輸血或使用其他血製品者在施打疫苗之前，必須先徵詢醫生或護士的意見。 
(cid:131)  發高燒的人不應施打疫苗，需等到高燒及其他症狀全部消退後才可施打。 
 
哪裡可以取得更多資訊？ 
(cid:131)  您的醫生、護士或臨床護理人員，或本地的健康單位（列在電話簿的「本地政府」欄下）。 
(cid:131)  麻薩諸塞州公共衛生部防疫計畫（617）983-6800，或免付費專線（888）658-2850，或前往 
MDPH 網站：http://www.state.ma.us/dph/。 
東北區辦公室，托思貝瑞（Tewksbury） 
（978）851-7261 
中區辦公室，西布易斯頓（West Boylston）  （508）792-7880 
東南區辦公室，通頓（Taunton） 
（508）977-3709 
都會區∕波士頓* 區辦公室，牙買加平原（Jamaica Plain）（617）983-6860 
（413）545-6600 
西區辦公室，艾姆赫斯特（Amherst）   
*波士頓相關機構和居民也可以致電波士頓公共衛生委員會，電話是（617）534-5611。 
疾病管制局（CDC）全國防疫資訊專線： 
(cid:131)  英文服務：1-800-232-2522 或西班牙文服務：1-800-232-0233（週一至週五，上午 8 點至晚間 11 點） 
(cid:131)  文字電話（TTY）：1-800-243-7889（週一至週五，上午 10 點至晚間 10 點） 
 

Mumps Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 2 of 2 

 

 

June 2009 

