 
公共衛生 
風疹 
資訊說明表 
（德國麻疹） 
Massachusetts Department of Public Health, 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130 

何謂風疹？ 

風疹（又稱德國麻疹）是一種由病毒造成的疾病，很容易在從未得過風疹而且未曾接種的人群之間傳
播。最常見的症狀是輕微發燒、頭痛、淋巴腺腫大（通常在後頸），以及持續約三天的皮疹。大約半
數的得病者不會起疹子。有些人（特別是女性）可能會發生關節腫脹和疼痛，但是這些症狀不會持續
太久。這種疾病也可能導致腦部腫脹（腦炎），不過非常罕見。幸好，由於有風疹疫苗，因此風疹在
美國已經變得很罕見。 

風疹危險嗎？ 

雖然風疹本身並不嚴重，但是如果沒有免疫力的女性在懷孕時感染風疹，可能非常危險。風疹會使未
出世的胎兒造成先天性缺陷，例如聽力困難、失明、心臟問題、智力遲緩，或是骨骼問題。風疹也有
可能導致流產。有鑑於此，凡是想生育的女性都應該接受驗血，以確定她們對風疹有免疫力，而且不
會得風疹，即使她們是在1957年之前出生（當時大部分的人在一生中的某個時候都曾得過風疹）。 

風疹如何傳播？ 

導致風疹的病毒存活在鼻子和喉嚨內，在感染者打噴嚏、咳嗽或說話時透過飛沫傳到空中。他們周圍
的人可能會把病毒吸進體內。觸摸風疹患者用過的衛生紙或是共用他們的杯子也可能傳播病毒。風疹
患者在皮疹發生前7 天到後7 天都有可能傳播疾病。最初的症狀會在暴露於病毒之後的大約16 – 
18天發生。 

誰會感染風疹？ 

(cid:131)  從未得過風疹或是從未接種的任何人。 

(cid:131)  未滿12個月的嬰兒，因為他們年紀太小而不能接種。 

風疹如何診斷？ 

由於風疹看起來很像其他其他會造成皮疹的疾病，因此唯一確知是否感染風疹的方法就是驗血。有時
候也會檢查喉嚨和驗尿。 

 

 

 

 

 

 

如何預防風疹？ 

保護您的子女，讓他們在12 – 
15個月大時接種疫苗，然後在準備就讀幼稚園大班之前再次接種。風疹疫苗通常會以稱為MMR的預
防針給予，MMR可同時防護麻疹、腮腺炎和風疹。由於兒童接受MMR疫苗，因此現在這三種疾病的
病例已較以往減少許多。 
 
州政府法規要求某些群體接受風疹疫苗。某些保健人員、托兒工作者和所有就讀托兒所和幼稚園的兒
童都需要接受一劑風疹疫苗，通常以MMR結合疫苗給予。幼稚園大班、一至十二年級以及大學生也
需要接受一劑風疹疫苗，但是他們在入學時通常已接種兩劑MMR疫苗。所有群體也可以透過證明免
疫力的驗血來達成這項規定。 
 
計劃生育而且沒有免疫力的女性應該在懷孕之前至少4週接受MMR疫苗。 

MMR疫苗安全嗎？ 

安全。它對大多數人都很安全。可是，疫苗就像其他藥物一樣，有可能導致某些人發生嚴重的副作用
。MMR疫苗可能會導致發燒、輕微的皮疹、關節的暫時性疼痛或僵硬。更嚴重的問題如癲癇、出血
問題或過敏反應等，則非常罕見。接種MMR 
疫苗遠比感染風疹更安全，而且大部分的人對疫苗都沒有任何問題。 

哪些人不應該接種MMR疫苗﹖

 

(cid:131)  對明膠、抗生性新霉素或是以前接種的疫苗有嚴重的過敏反應。 
(cid:131)  孕婦或是計劃在四週內懷孕的女性在生產之前都不應該接種MMR疫苗。 

(cid:131)  罹患癌症、HIV/愛滋病或是其他問題，或是接受的治療會使免疫系統減弱的人，在接種之前應該
洽詢他們的醫生或護士。 
(cid:131)  最近曾接受輸血或是其他血製品的人，在接種之前應該洽詢他們的醫生或護士。 

(cid:131)  發高燒的人在退燒以及其他症狀消退之前，不應該接種疫苗。 

保健人員對於風疹是否應該特別當心？ 

對。沒有風疹免疫力的保健人員有可能吸進病毒，然後將病毒傳播給他們的同事和病患。如果他們接
觸的對象包括沒有免疫力的孕婦，結果可能不堪設想。這就是為什麼所有會接觸風疹，而且沒有風疹
免疫記錄或是驗血結果顯示他們沒有免疫力的保健人員，在接觸該疾病之後的第7天到21天之間不可
以工作的原因。保健人員應該具有透過接種或驗血的風疹免疫證明。 

哪裡可以取得更多資訊？ 

(cid:131)  您的醫生、護士或診所，或本地的健康單位（列在電話簿的「本地政府」欄下）。 

 

 

 

 

Rubella FS  
Content: April 2004 

Translation: Traditional Chinese, February 2010 

(cid:131)  麻薩諸塞州公共衛生部防疫計畫（617）983-6800，或免付費專線（888）658-2850，或前往 
MDPH 網站：http://www.state.ma.us/dph/。 
（978）851-7261 
東北區辦公室 
托思貝瑞（Tewksbury） 
 
 
西布易斯頓（West Boylston） （508）792-7880 
中區辦公室 
 
 
（508）977-3709 
 
 
東南區辦公室 
通頓（Taunton） 
 
都會區∕ 波士頓* 區辦公室  牙買加平原（Jamaica Plain）  （617）983-6860 
（413）545-6600 
西區辦公室 
艾姆赫斯特（Amherst）  
 
 
*波士頓相關機構和居民也可以致電波士頓公共衛生委員會，電話是（617）534-5611。 
疾病管制局（CDC）全國防疫資訊專線： 
(cid:131)  英文服務：1-800-232-2522或西班牙牙服務： 
 
1-800-232-0233（週一至週五，上午 8 點至晚間 11 點） 
(cid:131)  文字電話（TTY）：1-800-243-7889（週一至週五，上午 10 點至晚間 10 點） 
 

 

Rubella FS  
Content: April 2004 

Translation: Traditional Chinese, February 2010 

