(麻薩諸塞州公共衛生局 結核病防治處)Tuberculosis 結核病何謂結核病(TB)? 結核病是一種感染或是一種疾病,由吸入肺內的細菌所引起。結核病有兩種形式,一為感染,另一為患染。何謂感染結核病?感染結核病是結核病的一種形式,您體內有少量的結核菌,但不致傷害您,因為您的免疫系統使這些細菌無法造成傷害;您感覺一切正常,您並沒有生病,而且不會把結核菌傳給他人。但如果您感染了結核病,並且免疫系統變弱,您的結核病可以由感染發展成患染;結核病感染有時稱為「潛伏性」或「休眠性」結核病。何謂患染結核病?患染結核病是結核病的另一種形式,您體內有大量結核菌,這些細菌正在傷害您;通常您會有生病的感覺,也常會把結核菌散播給他人。您身體任何部分都會患染結核病,但通常是在肺臟。患染結核病最普通的症狀是咳嗽、發燒、食慾不振、體重減輕、虛弱、盜汗和感到非常疲倦。有測試可以檢驗出是否感染了結核病嗎?有。您的醫生、護士或健康中心可以為您做測試測定是否感染了結核病,一旦做了結核菌素測 試,您必須記得兩三天內回到您的醫生、護士那裡或健康中心去讓他們為您檢查測試結果;如果 您過了三天後才回去檢驗,可能必須重新測試。如果您對測試有反應,就表示您有結核菌,您的 醫生可能會要求您照胸部 X 光,以確定您沒有患染結核病。也有一個新方法可以驗血決定是否感 染了結核病,您可以向您的醫生或護士詢問有關資料。感染了結核病可以治療嗎?可以。如果您感染了結核病,可能要服藥,以防止結核病由感染轉變為患染,服藥需時 6 至 9 個 月。患染了結核病可以治療嗎?可以。如果您患染了結核病,需服用數種治療結核病的藥,治癒結核病需服藥 6 至 9 個月。結核菌如何傳給他人?肺部患染結核病的人咳嗽或打噴嚏時,會將結核菌噴到空氣中而散播給他人,與這位患者同住、一同工作或常在一起的人會因為吸入這些結核菌而感染結核病。Tuberculosis Fact Sheet Chinese
觸摸食物會感染結核病嗎?不會。結核菌由人傳給人,但只經由空氣傳播,觸摸食物或其它物件,不會感染結核菌。何謂患染抗藥性結核病?抗藥性結核病是由某些結核菌所引起,普通用來治療結核病的藥物無法殺死這些結核菌。如果您 患染了抗藥性結核病,可能必須服用數種治療結核病的藥,服藥需時至少 12 個月。如果您沒有按 照指示服用治療結核病的藥,或者您在療程未結束就停止服藥,就可能會演變成抗藥性結核病。 您的醫生會告訴您何時停止服用治療結核病的藥。何謂卡介苗(BCG)?卡介苗(BCG)是預防結核病的疫苗,在結核病普遍的國家,會為民眾接種這種疫苗,有助於防 止嬰兒及幼童患染結核病。卡介苗最多只能保護兒童 5 至 10 年,有時則完全不能預防結核病,在 美國極少使用,因為接種過卡介苗的人仍會感染結核病,而且很多人仍會患染結核病。如果上次 打卡介苗的時間至今已超過 10 年,而且目前您對結核病測試有反應,就很可能已感染了結核病。如要更多有關結核病的資料,請聯絡您所在市鎮的衛生局或麻薩諸塞州公共衛生局結核病防治 處,防治處的電話為 (617) 983-6970,網址為 http://www.state.ma.us/dph/cdc/tb/index.htm。Rev. 02/2004Tuberculosis Fact Sheet Chinese