有關硫芥子氣的資料

 
 
有關硫芥子氣的資料 

硫芥子氣是什麼 

•  硫芥子氣（Sulfur  Mustard）是一種化學毒劑。這些類型的毒劑稱為糜爛性或發泡
毒劑，因為會引起接觸部位的皮膚和黏膜起水泡。  
•  硫芥子氣也稱為「芥氣或芥子毒劑」，軍事標誌為 H、HD 和 HT。  
•  硫芥子氣有時聞起來像大蒜、洋蔥或芥末，有時沒有氣味。可以是蒸汽（液體的氣
體形態）、油性的液體或固體。  
•  硫芥子氣為液態或固態時，呈透明的黃色或褐色。  

硫芥子氣存在的地方和使用方法 

•  在周圍環境中找不到自然狀態的硫芥子氣。  
•  硫芥子氣在第一次世界大戰時被用作化學毒劑。直至最近，仍被用來治療稱為牛皮
癬的皮膚病。目前，已沒有醫療用途。  

如何才會接觸到硫芥子氣 

•  如果硫芥子氣作為蒸汽釋放到空氣中，透過皮膚接觸、眼接觸或呼吸會接觸硫芥子
氣。硫芥子氣蒸汽可被風傳播到很遠的地方。  
•  如果將硫芥子氣釋放到水中，飲用受污染的水或將其弄到皮膚上也會接觸硫芥子
氣。  
•  接觸液態的硫芥子氣會中毒。  
•  在一般天氣條件下，硫芥子氣在環境中可持續 1 至 2 天，在非常冷的條件下，可持
續數週至數月。  
•  硫芥子氣在人體內的分解速度很慢，因此重複接觸可能會有累積效果（也就是說，
可以在人體內積累）。  

硫芥子氣的作用原理 

•  硫芥子氣引起的負面健康影響，取決於接觸硫芥子氣的量、接觸方式及接觸的時間
長短。  
•  硫芥子氣是劇烈的刺激性發泡毒劑，會損害皮膚、眼睛和呼吸道。  
•  損害人體內細胞的重要組成部分 DNA。  
•  硫芥子氣蒸汽比空氣重，因此會沉積到較低的區域。  

 

[2004 年 8 月 26 日] 

3 頁之 1 

有關硫芥子氣的資料 
(接上頁) 
 
接觸硫芥子氣的直接徵象與症狀 

•  接觸硫芥子氣通常並不致命。當硫芥子氣用於第一次世界大戰時，接觸硫芥子氣 
並接受醫療護理的人中，僅有不到 5% 的人死亡。  
•  可能不會立即知道已接觸到硫芥子氣，因為硫芥子氣通常沒有氣味，或有不會引起
注意的氣味。  
•  通常，徵象與症狀不會立即出現。視接觸的嚴重性而定，在   2  至  24  小時內可能 
不會出現症狀。有些人對硫芥子氣比其他人更敏感，因此可能會更早地出現症狀。  
•  硫芥子氣對人體的特定部位會有下列影響：  
•  皮膚：在接觸後 2 至 48 小時內，皮膚變紅、搔癢，並最終變成黃色水泡。  
•  眼睛：在微量到中等程度的接觸後  3  至  12  小時內，可能會出現刺痛、腫脹
和流淚。嚴重接觸可能會導致在 1 至 2 小時內出現症狀，並可能包括微量或
中等程度的接觸所出現的症狀，加上對光線過敏、劇痛或失明（持續  10  天
之久）。  
•  呼吸道：在輕度接觸後 12 至 24 小時內，或嚴重接觸後 2 至 4 小時內，會出
現流鼻水、打噴嚏、聲音嘶啞、流鼻血、鼻竇疼痛、呼吸困難和咳嗽。  
•  消化道：腹部疼痛、腹瀉、發燒、噁心和嘔吐。  
•  出現這些徵象與症狀，並不一定表示接觸了硫芥子氣。  

可能的長期健康影響 

•  與接觸硫芥子氣蒸汽相比，接觸硫芥子氣液體更可能產生二度和三度燒傷，然後 
結疤。大面積皮膚燒傷可能致命。  
•  大量吸入蒸汽會導致慢性呼吸道疾病、呼吸道反覆感染或死亡。  
•  大範圍的眼接觸會導致永久性失明。  
•  接觸硫芥子氣可能會增加罹患肺癌和呼吸道癌的危險。  

如何自我保護，如果接觸硫芥子氣，應該採取什麼措施 

•  因為沒有治療硫芥子氣的解毒劑，所以最好不要接觸。立即離開釋放硫芥子氣的 
區域。嘗試找到較高的地方，因為硫芥子氣比空氣重，會沉積到較低的區域。  
•  如果不可能避免接觸硫芥子氣，要快速除去身上的硫芥子氣。在接觸後盡可能快 
地除去硫芥子氣，是防止或減少對身體組織損傷的唯一有效方式。  
•  快速脫下沾有液體硫芥子氣的任何衣服。如果可能，將衣服密封在塑膠袋中，然
後，將該塑膠袋密封在第二個塑膠袋中。  
•  立即用清潔的淡水徹底清洗身體的任何接觸部位（眼睛、皮膚等）。眼睛需要用水
沖洗 5 至 10 分鐘。不要用繃帶蓋住眼睛，但要用太陽眼鏡或護目鏡進行保護。  
•  如果有人吸入了硫芥子氣，不要人工催吐，可給此人喝牛奶。  
•  應該立即進行醫療檢查。撥打 911 並解釋發生的情況。  

 

[2004 年 8 月 26 日] 

3 頁之 2  

有關硫芥子氣的資料 
(接上頁) 
 
如何治療硫芥子氣接觸 

最重要的是除去身上的硫芥子氣。治療硫芥子氣接觸時，對受害者進行醫療護理，以將 
接觸硫芥子氣所帶來的影響降到最低程度。雖然還沒有治療硫芥子氣的解毒劑，但接觸 
硫芥子氣通常不會致命。 

在何處才能獲得有關硫芥子氣的更多資訊 

有關硫芥子氣的更多資訊，可以聯絡下列機構： 

•  地區中毒控制中心（1-800-222-1222） 
•  美國疾病管制預防中心 
•  公共回應熱線（CDC） 
•  英語 (888) 246-2675  
•  西班牙語 (888) 246-2857  
•  聽障者可用打字電話 (866) 874-2646  
•  緊急事件防範與應變網站  
•  電子郵件諮詢：cdcresponse@ashastd.org  
•  郵件諮詢： 
Public Inquiry c/o BPRP 
Bioterrorism Preparedness and Response Planning 
Centers for Disease Control and Prevention 
Mailstop C-18 
1600 Clifton Road 
Atlanta, GA 30333 美國 
•  毒性物質及疾病登記署（Agency for Toxic Substances and Disease Registry,  
ATSDR）(1-888-422-8737)  
•  電子郵件諮詢：atsdric@cdc.gov  
•  郵件諮詢： 
Agency for Toxic Substances and Disease Registry 
Division of Toxicology 
1600 Clifton Road NE, Mailstop E-29 
Atlanta, GA 30333 美國 

本資料單張以疾病管制預防中心的最佳目前資訊為基礎，當有新資訊時會更新。  

有關其他輻射急救主題的資訊，請瀏覽 www.bt.cdc.gov/radiation， 
或撥打疾病管制預防中心公共回應熱線：(888) 246-2675（英語）、 
(888) 246-2857（西班牙語）或 (866) 874-2646（聽障者可用打字電話）。 

 

[2004 年 8 月 26 日] 

3 頁之 3  

