有關氮芥子氣的資料

 
 

有關氮芥子氣的資料 

氮芥子氣是什麼 

•  氮芥子氣（Nitrogen  Mustards）於  20  世紀  20  年代和  30  年代被生產來用作潛在的
化學武器， 屬於類似硫芥子氣 (Sulfur Mustards) 的糜爛性（發泡）毒劑。  
•  氮芥子氣具有不同的形態，聞起來有魚腥味、霉味、肥皂味或水果味。可以是油性
的液體、蒸汽（液體的氣體形態）或固體。氮芥子氣在正常室溫（華氏 70 度）下
為液體。  
•  當氮芥子氣為液體或固體狀態時，為透明色、蒼白琥珀色、或黃色。  
•  氮芥子氣的軍事標誌為 HN-1、HN-2 與 HN-3。 

氮芥子氣存在的地方和使用方法 

•  氮芥子氣從未用於戰爭。  
•  在周圍環境中找不到自然狀態的氮芥子氣。  
•  HN-1 最初設計來除疣，但後來被視為潛在的化學武器毒劑。  
•  HN-2 設計來作為軍事毒劑，但後來被用於治療癌症。現已被其他治療藥劑代替。  
•  HN-3 僅設計來用作軍事毒劑。  

如何才會接觸氮芥子氣 

•  如果氮芥子氣作為蒸汽釋放到空氣中，透過皮膚接觸、眼接觸或呼吸會接觸氮芥子
氣。  
•  如果將氮芥子氣釋放到水中，飲用受污染的水或將其弄到皮膚上也會接觸氮芥子
氣。  
•  直接接觸液態的氮芥子氣會中毒。  
•  因為氮芥子氣蒸汽比空氣重，所以會沉積到較低的區域。  

氮芥子氣的作用原理 

•  氮芥子氣引起的負面健康影響，取決於接觸氮芥子氣的量、接觸方式及接觸的時間
長短。  
•  氮芥子氣是劇烈的刺激物，會損害皮膚、眼睛和呼吸道(氣管)。  
•  氮芥子氣能夠很快地進入人體細胞，並對免疫系統和骨髓造成損害。  

 

[2004 年 8 月 26 日] 

4 頁之 1 

有關氮芥子氣的資料 
(接上頁) 
 
接觸氮芥子氣的直接徵象與症狀 

•  通常，接觸氮芥子氣的徵象與症狀不會立即出現。視接觸的嚴重性而定，在幾個小
時內可能不會出現症狀。  
•  氮芥子氣對人體的特定部位會有下列影響：  
•  皮膚：在接觸後幾個小時內通常會變紅，然後在   6  至   12  個小時內出現水
泡。  
•  眼睛：可能會出現刺激、疼痛、腫脹和流淚。高濃度的氮芥子氣會導致燒傷
和失明。  
•  呼吸道：在幾個小時內，可能出現鼻子與鼻竇疼痛、咳嗽、喉嚨痛及呼吸困
難。肺中有液體並不常見。  
•  消化道：腹部疼痛、腹瀉、噁心和嘔吐。  
•  腦部：在大量接觸後可能會出現顫抖、運動失調和癲癇。  
•  出現這些徵象或症狀並不一定表示接觸了氮芥子氣。  

可能的長期健康影響 

•  與接觸氮芥子氣蒸汽相比，接觸氮芥子氣液體更可能產生二度和三度燒傷，然後結
疤。  
•  大量吸入氮芥子氣蒸汽會導致慢性呼吸道疾病。  
•  大範圍的眼接觸會導致長期的眼疾病。  
•  早在接觸氮芥子氣開始的  3  至  5  天內，可能會導致骨髓抑制。骨髓抑制會導致貧
血、出血和增加感染的危險。如果嚴重，這些問題會導致死亡。  
•  長時間或重複接觸氮芥子氣曾在動物中導致癌症。有些證據證明，長時間或重複接
觸氮芥子氣會使人患白血病。  

如何自我保護，如果接觸氮芥子氣，應該採取什麼措施 

•  因為沒有治療氮芥子氣的解毒劑，所以最好不要接觸。如果氮芥子氣釋放發生在室
內，離開該建築物。如果氮芥子氣釋放發生在室外，離開釋放區域，可能時站在迎
風處，然後找位置較高的地方。快速移至有新鮮空氣的區域，是降低因接觸氮芥子
氣死亡非常有效的方法。  
•  如果靠近氮芥子氣釋放處，緊急協調員可能會告訴您撤離該區域，或在建築物內
「就地避難」，以避免接觸氮芥子氣。有關在出現化學緊急事故時撤離的更多資 
訊，請參閱「有關撤離的資料（Facts  About  Evacuation）」。有關在出現化學緊急
事 故 時 就 地 避 難 的 更 多 資 訊 ， 請 參 閱 「 有 關 就 地 避 難 的 資 料 （ Facts  About 
Sheltering in Place）」。  
•  如果認為自己可能接觸了氮芥子氣，就應該脫掉衣服，迅速用肥皂水沖洗全身，並
盡快進行醫療護理。  
•  脫下衣服：  

 

[2004 年 8 月 26 日] 

4 頁之 2  

有關氮芥子氣的資料 
(接上頁) 
 

•  快速脫下有氮芥子氣的衣服。任何需要從頭上脫下的衣服，應該從身體部位
剪開，而不是從頭上脫下。  
•  如果要幫助其他人脫衣服，不要接觸任何受污染部位，並盡快脫下衣服。  
•  自我沖洗：  
•  盡快用大量肥皂水沖洗皮膚上的任何氮芥子氣。使用肥皂水沖洗將保護身上
不會有任何化學品。  
•  如果眼睛有灼熱感或視力模糊，用淡水沖洗眼睛 10 至 15 分鐘。如果戴隱形
眼鏡，取下並與受污染的衣服放在一起。不要將隱形眼鏡放回眼中（即使不
是拋棄式的隱形眼鏡）。如果戴著眼鏡，摘下並用肥皂水沖洗，在沖洗後才
能戴上。  
•  處理衣服：  
•  在沖洗後將衣服放到塑膠袋內。避免接觸衣服的受污染部位。如果無法避免
接觸受污染部位，或不確定受污染部位的位置，要戴上橡皮手套或使用夾
子、工具把手、枝條或類似物件將衣服放入塑膠袋中。也應該將接觸受污染
衣服的所有物件放入塑膠袋中。如果戴隱形眼鏡，也要將其放入塑膠袋中。  
•  密封塑膠袋，然後將該塑膠袋放入另一塑膠袋中。用這種方式處理衣服，將
有助於保護您或其他人接觸衣服上的任何化學品。  
•  在當地或州健康部門或急救人員到達時，告訴他們你如何處理了衣服。健康
部門或急救人員將安排進一步處理。請勿自已處理塑膠袋。  
•  有關在化學品釋放後清潔身體和處理衣服的更多資訊，請參閱「化學毒劑：有關個
人清潔和處理受污染衣服的資料（Chemical  Agents:  Facts  About  Personal  Cleaning 
and Disposal of Contaminated Clothing）」。  
•  如果攝入（吞嚥）氮芥子氣，不要人工催吐或飲用流體。  
•  應該立即進行醫療檢查。撥打 911 並解釋發生的情況。  

如何治療氮芥子氣接觸 

還沒有治療氮芥子氣的解毒劑。治療包括盡快從身上除去氮芥子氣，並在醫院進行醫療護
理。 

在何處才能獲得有關氮芥子氣的更多資訊 

可以聯絡下列機構之一： 

•  地區中毒控制中心（1-800-222-1222） 
•  美國疾病管制預防中心 
•  公共回應熱線（CDC） 
•  英語 (888) 246-2675  
•  西班牙語 (888) 246-2857  
•  聽障者可用打字電話 (866) 874-2646  
[2004 年 8 月 26 日] 

 

4 頁之 3  

有關氮芥子氣的資料 
(接上頁) 
 

•  緊急事件防範與應變網站 (http://www.bt.cdc.gov/)  
•  電子郵件諮詢：cdcresponse@ashastd.org  
•  郵件諮詢： 
Public Inquiry c/o BPRP 
Bioterrorism Preparedness and Response Planning 
Centers for Disease Control and Prevention 
Mailstop C-18 
1600 Clifton Road 
Atlanta, GA 30333 美國 
•  毒性物質及疾病登記署（Agency for Toxic Substances and Disease Registry,  
ATSDR）(1-888-422-8737)  
•  電子郵件諮詢：atsdric@cdc.gov  
•  郵件諮詢： 
Agency for Toxic Substances and Disease Registry 
Division of Toxicology 
1600 Clifton Road NE, Mailstop E-29 
Atlanta, GA 30333 美國 

本資料單張以疾病管制預防中心的最佳目前資訊為基礎，當有新資訊時會更新。 

有關其他輻射急救主題的資訊，請瀏覽 www.bt.cdc.gov/radiation， 
或撥打疾病管制預防中心公共回應熱線：(888) 246-2675（英語）、 
(888) 246-2857（西班牙語）或 (866) 874-2646（聽障者可用打字電話）。 

 

[2004 年 8 月 26 日] 

4 頁之 4  

