 
水痘 

親愛的家長或監護人：  
 
我們的托兒所中有一人被診斷得到水痘。如果您的孩子曾在下列日期待過本托兒所，就有可能感染水
痘*： 
   

 

 

 

 

 
（日期） 

 
水痘的病因是什麼？  
水痘是因為感染水痘病毒而引起。  
 
水痘的症狀是什麼？  
水痘的症狀是：感覺不舒服、發燒和起紅疹，起疹的地方經常很癢。紅疹從胸部、背部、腋下、頸部
和臉部開始出現。起疹初期呈紅色腫塊，幾小時內會變成水疱，並且在幾天之後結痂。  
 
水痘有多嚴重？ 
雖然水痘通常是一種輕微的疾病，但也可能引起肺炎或皮膚感染等嚴重併發症。在水痘疫苗發明之
前，美國每年有超過四百萬個水痘病例，而每年約有一百人死於水痘併發症。  
 
如何會得到水痘？  
人們會因為接觸水痘患者咳嗽或打噴嚏時從口鼻噴出的飛沫、接觸水痘患者的唾液（共用杯子或玩
具），或接觸水痘水疱流出的膿液而得到水痘。  
 
感染水痘之後多久會出現症狀？ 
水痘的症狀通常在感染後 13 至 17 天之間出現，但也可能在感染後最早 10 天，最晚 21 天之後出現症
狀。 
 
水痘患者何時具有傳染力？  
水痘患者從起疹前一至兩天一直到所有水疱結痂為止（通常是紅疹出現後約六天）都具有傳染力。  
 
我是否能避免孩子出水痘？ 
多數年滿 12 個月以上的兒童若沒有出過水痘，可接種水痘疫苗，而我們也建議這樣做。如果孩子在
接觸水痘病毒之後的三天內注射水痘疫苗（最長可能五天有效），則可以預防水痘發生，或減輕水痘
症狀的嚴重性。如果您的孩子尚未接種過水痘疫苗，也未曾出過水痘，請與孩子的診所連絡，告訴他
們您的孩子可能曾接觸過水痘病毒。  
 
如果我的孩子出了水痘，他/她多久不能去托兒所？  
出水痘的兒童不能去托兒所，直到所有水疱都已經乾燥並結痂為止（大約是開始起疹後一個星期）。  
 
我懷有身孕。我從未出過水痘，也沒接種過水痘疫苗，但我接觸了水痘患者。我該怎麼辦？ 
從未出過水痘或接種水痘疫苗的孕婦一旦接觸過水痘患者，應立刻諮詢醫生意見。  
 
 

 
 
 
Child Care Health Program 7.08 – Chicken Pox - Chinese 

