 

 

 

 

 

 

 

 

  唇皰疹 

日期： 
 
親愛的家長或監護人：  
 
您的孩子可能在托兒所接觸到唇皰疹。 
 
唇皰疹的病因是什麼？  
唇疱疹（亦稱為發熱性皰疹)最常由單純皰疹病毒引起（第 1 類)。  
 
唇皰疹有什麼症狀？  
唇皰疹通常在口腔內或嘴唇周圍出現，開始時是內含透明液體的水疱，之後則結痂，並可能伴隨發燒、刺痛、
淋巴結觸痛和腫大等症狀。 
 
唇皰疹有多嚴重？ 
唇皰疹可能很痛，但很少是嚴重的。 病毒可導致新生兒和免疫系統較弱者患上重病，因此，保護他們不患上唇
疱疹是重要的。 
 
如何會得到唇皰疹？  
唇皰疹病毒的傳染途徑是感染者的唾液或水疱中流出的液體直接接觸到其他人皮膚、口鼻或眼睛。 
 
感染唇皰疹之後多久會出現症狀？ 
感染唇皰疹病毒後 2 天至 2 週會出現症狀。  
  
感染唇皰疹的人何時具有傳染力？ 
首次感染導致唇疱疹的病毒時，患者的傳染性至少持續一周，在皰疹暴露時尤其如此。在皰疹痊癒後，患者的
傳染性降低，但有時傳染性會繼續持續數周。 對過去曾患過唇皰疹的人來說，唇皰疹開始出現之後的 3-4 天內
傳染力最強。  
 
如何防止唇皰疹傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在觸摸過皰疹或擦鼻子之後。    
•  咳嗽和打噴嚏時捂住口鼻，並將用過的衛生紙丟進垃圾桶。   
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。此外，玩具每次沾到唾液之後也應清洗和消毒。 
•  防止共用食物、飲料和可能接觸會口腔的個人物品，例如杯子、餐具、牙刷或毛巾。  
•  可能的話，用 OK 繃貼住皰疹。  
•  避免與唇皰疹患者親嘴。 
•  防止唇皰疹患者親吻他人，特別是嬰兒。  

 
 
 

Child Care Health Program 7.08 – Cold Sores – Chinese 
2 

唇皰疹如何治療？ 
唇皰疹無藥可醫。如果保持患處潔淨和乾燥，避免細菌感染，皰疹會自行痊癒。 有些人發現，凡士林能減輕唇
皰疹所造成的疼痛。 鼓勵孩子喝大量液體，以防止脫水。 
 
如果我的孩子得到唇皰疹，是否不應上托兒所？ 
一般來說，由於嬰幼兒喜歡將玩具和其他物品放在口中，所以應待在家裡。較大兒童只要能控制流口水，而且
沒有其他需要隔離的症狀，就可以上托兒所。 
 
 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Cold Sores – Chinese 
2 

