 

巨細胞病毒感染 

 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到巨細胞病毒。 
 
巨細胞病毒的病因是什麼？ 
巨細胞病毒是幼童常見的一種病毒性感染。 
 
巨細胞病毒的症狀是什麼？ 
多數感染巨細胞病毒的人並沒有任何症狀，但有些人可能出現發燒、喉嚨痛、疲勞及腺體腫大等症狀。感
染過巨細胞病毒的人會對該病毒產生終身抗體，也就是說，他們通常不會再次得到這種疾病。 
 
巨細胞病毒有多嚴重？ 
巨細胞病毒通常不會對感染的兒童造成傷害。但對免疫系統較弱的人來說，巨細胞病毒可能較嚴重，因此
應諮詢醫生意見。巨細胞病毒也可能對胎兒造成不良影響。孕婦若曾暴露在巨細胞病毒之下，應諮詢醫生
意見。 
 
如何會得到巨細胞病毒？  
巨細胞病毒的傳染途徑為接觸感染者的體液，如唾液、尿液及血液。   
 
巨細胞病毒患者何時具有傳染力？  
只要身體的分泌物中有巨細胞病毒，患者即具有傳染力，這種情況可能持續數月。  
 
如何防止巨細胞病毒傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是換尿布或上廁所之後。    
•  咳嗽和打噴嚏時捂住口鼻，並將用過的衛生紙丟進垃圾桶。   
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。此外，玩具每次沾到唾液之後也應清洗和消毒。 
•  避免共用食物、飲料及可能觸碰口腔的個人用品，如餐具、牙刷或毛巾。  
•  避免與兒童親嘴。 
 
 
如果您懷有身孕，請與醫生討論有關巨細胞病毒的問題。 
 
巨細胞病毒應如何治療？ 
健康的兒童和成人在感染巨細胞病毒後可以自行復原，不會有任何問題，也無需治療。通常只有免疫系統
較弱的人才需要治療巨細胞病毒感染。 
 
如果我的孩子得到巨細胞病毒，是否不應上托兒所？ 
否。只要孩子沒有其他任何需要隔離的症狀，就可以上托兒所。 
 

 

Child Care Health Program 7.08 – CMV - Chinese 

