鼻內流感活疫苗
2011-12年度
2012-13
您 需 要 暸 解 的 資 訊
許多有關疫苗的資訊都有西班牙語和其他語言版本。請查訪網站：www.immunize.org/vis。
Many Vaccine Information Statements are available in Spanish and other languages. See www.immunize.org/vis.
3 哪些人可以接種LAIV？
LAIV被獲准用於2歲至49歲之間沒有懷孕，而且也沒有某些
病症（請看以下第四欄）的健康人士。

1
流行性感冒（簡稱「流感」）是一種傳染病。

為什麼要接種疫苗？

流感是由流感病毒引起的，並可通過咳嗽、打噴嚏或流鼻涕
而傳染他人。

任何人均可能染上流感，但是兒童感染的機率最高。大部分
人的症狀只會持續幾天。它們包括：
•	 肌肉痛	
•	 咽喉頭痛	
•  發燒/發冷	
•	 疲倦
•	 流鼻涕或鼻塞
•	 咳嗽	
•	 頭痛	

其他疾病可能也有相同的症狀，而且常被誤以為是流行性	
感冒。

嬰幼兒、65歲及以上的老人、孕婦以及具有某些健康問題，
例如心臟病、肺病、腎臟病或免疫力減弱的人，可能病得更
嚴重。流感可引起高燒和肺炎，並使現有的健康問題更嚴
重。它有可能導致兒童腹瀉和癲癇。每年有數千人死於流行
性感冒，甚至更多人需要住院。

接種流感疫苗不僅能使您預防流感，而且能避免傳染他人。

2 活的減毒流感疫苗 — LAIV（鼻噴霧）
目前有兩種類型的流感疫苗：

1.	活的減毒流感疫苗（LAIV）包含減毒（減弱）的流感活
疫苗。它是由鼻孔噴入的。

2.	一種是滅活（已殺死）流感疫苗，亦即「流感預防針」
，是透過注射給予。這種疫苗會在另一份「疫苗資訊單」中
介紹。

流感病毒總是在變化，因此推薦每年接種疫苗。每年科學家
都嘗試讓流感疫苗的病毒類型與當年最可能引起流感的病毒
儘量吻合。流感疫苗無法預防由其他病毒引起的病症，包括
疫苗內未包含的流感病毒。

疫苗在接種兩星期後起保護作用。疫苗的保護作用可以長達
一年。

活的減毒流感疫苗不含汞基防腐劑（thimerosal）或其他防
腐劑。

4 有些人不應該接種LAIV
並不建議每個人接種LAIV。以下人群應接受滅活疫苗
（預防針）注射﹕
•	 50歲以上的成年人和6個月至23個月的嬰幼兒。（6個月以	
	 下的嬰兒兩種疫苗都不宜接受）。
•	 5歲以下患有哮喘病或在過去一年中發生過一次以上喘鳴
的兒童。
•	 懷孕婦女。
•	 有下列長期健康問題的人：
-	腎臟或肝臟疾病
-	心臟病	
-	新陳代謝疾病，如糖尿病
-	肺病	
-	哮喘	
-	貧血或其他血液障礙
•	 有某些肌肉或神經異常（比如癲癇或腦癱）可能導致呼吸
或吞咽障礙的人。
•	 免疫系統減弱的人。
•	 任何與免疫力低到需要在保護環境（如骨髓移植病區）接
受護理者密切接觸的人。其他與免疫力減弱（如HIV帶原
者）者密切接觸的人可以接種LAIV。新生兒加護病房或
腫瘤外科的醫護人員可以接種LAIV。
•	 接受長期阿斯匹靈治療的兒童或青少年。

如果您有任何嚴重（危及生命）過敏，包括對蛋類的嚴重過
敏，請告訴醫生。對於疫苗的任何成分過敏可能不應該接種
疫苗。對於流感疫苗的過敏反應很少見。

如果您在注射一劑流感疫苗後發生嚴重過敏反應，請告訴	
醫生。

如果您曾患過格-巴二氏多神經炎（一種嚴重的麻痹癱瘓疾
病，又稱為GBS），一定要告訴您的醫生。醫生將幫助您決
定是否接種疫苗。

如果您在過去4週內接種過其他疫苗，請告訴醫生。

Influenza (live, intranasal) VIS - Chinese (7/2/12)

任何有鼻腔疾患且嚴重到使呼吸困難的人，比如嚴重鼻塞
者，則應注射流感疫苗。

患有中度或嚴重疾病的人通常應該等到痊癒之後再接種流感
疫苗。如果您正在生病，請告訴醫生或護士是否應該重新安
排接種時間。患有輕微疾病的人通常可以接受疫苗注射。

我應當在什麼時候接受流感疫苗？

5
疫苗一上市時就去接種。因此如果流感季節提前來臨，就能
提供保護。只要您的社區發生流感，您就能接種疫苗。

流感可能隨時發生，但是大多發生在十月至次年五月。最近
幾年，流行性感冒大多發生在一月和二月。在十二月或甚至
更晚的時間接種疫苗，在大多數年份仍然是有益的。

成人和較大的兒童每年接種一劑流感疫苗，但是一些9歲以
下的兒童需要接種兩劑流感疫苗。請向醫生洽詢。

流感疫苗可以與其他疫苗同時注射。	

LAIV有哪些風險？

6
就像任何藥物一樣，疫苗也可能導致嚴重問題，例如嚴重的
過敏反應。疫苗造成嚴重傷害或死亡的可能性極小。	

活的流感疫苗透過人際傳染的機率非常小。即使果真發生傳
染，也不太可能生病。
LAIV	是由減弱的病毒所製成，不會導致流感。這種疫苗可
能會使接種者產生輕微的症狀（請見下述）。

輕微問題：
有些	2-17	歲的兒童和青少年曾出現以下輕微反應：
•  流鼻涕、鼻塞或咳嗽	
•  發燒
•  頭痛和肌肉疼痛	
•  喘鳴
•  腹痛或偶爾嘔吐或腹瀉	
有些	18-49	歲的成人曾出現以下反應：
•  流鼻涕或鼻塞	
•  喉嚨痛
•  頭痛
•  咳嗽、寒顫、疲倦		虛弱	 

嚴重問題：
•  由疫苗引發危及生命的過敏反應十分罕見。	萬一出現過
敏，應該會在接種後幾分鐘至幾小時內發生。
•  如果任何新產品導致罕見的反應，可能要等到數千人或數
百萬人用過這種產品後才會被確認。LAIV獲准使用後已
經分發了數百萬劑，尚未導致任何嚴重問題。

疫苗安全總是受到監控。詳情請瀏覽網站：	
www.cdc.gov/vaccinesafety/Vaccine_Monitoring/Index.html
和	
www.cdc.gov/vaccinesafety/Activities/Activities_Index.html

7 如果出現嚴重過敏反應怎麼辦？
我應該注意觀察什麼症狀？
任何不尋常的症狀，例如高燒或行為異常。嚴重過敏反應的
症狀還包括呼吸困難、聲音嘶啞或有喘鳴音、蕁麻疹、蒼
白、虛弱、心跳過速或頭暈。

我該怎麼辦？
•	 立即打電話給醫生或者送病人就醫。
•	 告訴醫生發病的經過、日期、時間以及接種時間。
•	 請您的醫生填寫一份「疫苗不良反應事件報告系統」
（Vaccine Adverse Event Reporting System, VAERS）表
格，報告該反應。您也可以向VAERS網站
www.vaers.hhs.gov提出報告，或打電話	1-800-822-7967。
VAERS並不提供醫療建議。

8 全國疫苗傷害賠償計劃
全國疫苗傷害賠償計劃（National Vaccine Injury 
Compensation Program, VICP）從1986年開始。

認為自己可能因為疫苗而受傷的人可以向該計劃提出申訴，
電話是1-800-338-2382或是VICP網站
www.hrsa.gov/vaccinecompensation。

9 我如何獲得進一步資訊？
•	 請向醫生洽詢。他們可以提供接種說明資料或推薦其他資
料來源。

•	 打電話給當地政府或政府健康部門。
•	 與疾病控制與預防中心（CDC）聯絡：
-	 致電	1-800-232-4636 (1-800-CDC-INFO) 或
-	 查閱疾病控制與預防中心（CDC）的網站	
www.cdc.gov/flu

DEPARTMENT OF HEALTH AND HUMAN SERVICES
Centers for Disease Control and Prevention

Vaccine Information Statement (Interim)
Live, Attenuated Influenza Vaccine IMM-778C – Chinese (7/26/11)  42 U.S.C. § 300aa-26
(7/2/12)
www.transcend.net
Translated by Transcend Translations, Davis, CA 

