 

第五病 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到第五病 （又名傳染性紅斑）。 

什麼是第五病？  
第五病是一種輕微疹病，病原是一種叫做「人類微小病毒 B19」的病毒。 第五病經常會在托兒所和學校
中爆發感染。  
 
第五病有什麼症狀？  
病童在頭一兩天通常會兩頰鮮紅（似面部被打的皮疹)，然後在雙臂、雙腿和軀幹上出現“蕾絲形”紅疹。兒童也
可能出現發癢的“手套襪子形”皮疹，但較為少見。 疹子通常在 7 至 10 天中好轉，但病情可能會反覆數天或
數星期。在出疹子之前，可能會有感冒或輕微發燒症狀。患第五病的成人除了出疹子之外，可能還伴隨關
節疼痛。某些感染病毒的兒童和成人不會有任何症狀。   
 
第五病有多嚴重？ 
第五病通常是輕微的，而且會自行痊癒。但是，對於免疫系統較弱者或患有鐮刀形紅細胞貧血症和其他遺傳
血液病症患者，第五种病可能比較嚴重，應當向醫生諮詢。 第五病可能對胎兒產生不良影響。孕婦若曾暴露
在第五病之下，應諮詢醫生意見。 
 
如何會得到第五病？ 
引發第五病的病毒存在於呼吸道的分泌物中（口、鼻、喉流出的液體）。病毒的傳播途徑是直接接觸感染
者的呼吸道分泌物。 
 
感染第五病之後多久會出現症狀？ 
一般來說，一個人在感染第五病後 4 到 14 天會開始出現症狀。  
  
第五病患者何時具有傳染力？  
第五病患者在出疹子之前即具有傳染力。 出現皮疹者沒有傳染性。 
 
如何防止第五病傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在擦口鼻之後。    
•  咳嗽和打噴嚏時捂住口鼻，並將用過的衛生紙丟進垃圾桶。   
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。此外，玩具每次沾到唾液之後也應清洗和消毒。 
•  避免共用食物、飲料和可能觸碰口腔的個人用品，如餐具、牙刷或毛巾。  
•  如果您的孩子發燒，請將孩子留在家中。 

 

Child Care Health Program 7.08 – Fifth Disease – Chinese 
1 

第五病如何治療？ 
通常，減輕症狀（即退燒、止痛或止癢）是第五病患者所需的唯一治療。    
 
如果我的孩子得到第五病，是否不應上托兒所？ 
否，只要孩子沒有任何其他需要隔離的症狀，就可以上托兒所。   
 
 

   

Child Care Health Program 7.08 – Fifth Disease – Chinese 
2 

