 

 

 
 
手足口病 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到手足口病。 

手足口病的病因是什麼？  
手足口病是嬰兒和兒童常見的病毒性疾病，主要發生在 10 歲以下的兒童身上，但成人也可能感染，這種病症最常在夏
秋發生。它與動物的口蹄疫並無關聯，只在人與人之間傳染。  
 
手足口病的症狀是什麼？  
手足口病常見的症狀是在口腔內、手掌上、腳跟和臀部起很小的水疱。其他症狀還包括發燒、喉嚨痛或感冒症狀。
口腔內的水疱可能導致飲食困難。感染者可能沒有任何症狀，也可能有很少或上述全部症狀。 
 
手足口病有多嚴重？ 
幾乎所有的兒童病症都是輕微的。症狀在頭幾天最為嚴重，但通常在一周之內完全消失。患病初期，由於發燒和口
腔疼痛，有些兒童會出現脫水。只有在很少情況下，導致手足口病的病毒才會導致病毒性腦膜炎或心臟出現問題等
嚴重疾病。手足口病可能對孕婦造成不良影響。孕婦和免疫系統較弱者若曾暴露於手足口病之下，應與醫生聯絡。  
 
如何會得到手足口病？  
病毒存在於被感染兒童的鼻子、喉嚨、水疱和糞便中。如果其他兒童將沾染了病毒的手、食物或玩具放入口中，則
會被感染。 
 
感染手足口病之後多久會出現症狀？ 
症狀通常在接觸病毒 2 至 10 天之後開始出現。  
  
手足口病患者何時具有傳染力？  
患者在症狀出現的頭一個星期傳染力最強，但病毒可能持續數週經糞便排出。 
 
如何防止手足口病傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在擦鼻子或換尿布之後。   
•  咳嗽和打噴嚏時捂住口鼻，並將用過的衛生紙丟進垃圾桶。   
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。此外，玩具每次沾到唾液之後也應清洗和消毒。 
•  避免共用食物、飲料和可能觸碰口腔的個人用品，如餐具、牙刷或毛巾。  

 
手足口病如何治療？ 
手足口病唯一可行的治療是退燒或止痛。為了防止脫水，為了防止脫水，發燒和口腔疼痛者應當飲用大量液體。   
 
 
如果我的孩子得到手足口病，是否不應上托兒所？ 
否。只要孩子沒有其他任何需要隔離的症狀，就可以上托兒所。  
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 
 
Child Care Health Program 7.08 – Hand, Foot & Mouth Disease - Chinese 

