 
 

 
 

 
 

 

 

 

 

  头虱 

 

 

 

 

 

 

 

日期： 

親愛的家長或監護人：  

今天，我們發現，托兒所的一個兒童有头虱及/或蝨子 
(蟲卵)。雖然头虱並不傳播任何疾病，但很容易在兒童之間傳播，造成不適，所以
最好立即將其消除。您的孩子必須沒有虱子和蟲卵，才能夠返回托兒所 
(根據華盛頓州法規)、 

什麼是头虱？ 

(cid:131)  头虱是指生長在頭皮中並在頭髮中爬行的微小昆蟲。头虱呈灰色、棕色或黑色
，並可能很難看見。 
(cid:131)  头虱僅僅生長在人類宿主的頭上。虱子需要人血方能生存，如果找不到“餐點”
，大多數將在 24 
小時內死亡。蝨子不會寄生於寵物、傢俱、地毯或玩具，雖然蝨子在離開頭蝨
患者的頭皮之後，能夠在這些物品上生存一兩天。 
(cid:131)  虱子在靠近頭皮的頭髮上產卵 (蟲卵)。(蟲卵必須在靠近頭皮的頭髮上孵化。) 
蟲卵孵化需要一周，孵化出的虱子只需要 10 天，即可再次產卵。  
(cid:131)  蟲卵呈橢圓形，最经常出現在耳後的頭髮中或頸部附近。蟲卵緊貼頭髮，不會
像頭皮或其他皮膚碎末那樣能夠搖落。 
(cid:131)  头虱並不是不潔的跡象 – 头虱可感染任何人。 

头虱有什麼症狀？ 

頭皮發癢是生虱子的最常見症狀。蟲卵不一定會導致發癢。必須仔細檢查頭髮，確
定是否存在蟲卵。  

头虱是如何傳播的？ 

(cid:131)  最常的傳播途径是頭部與頭虱患者的頭部接觸。  
(cid:131)  使用頭虱患者的帽子、衣服、梳子、刷子或床褥等。 

 
 

 

                                                           
 

 
Child Care Health Program 7.08 – Head Lice - Chinese 
1  

 

 

 

 
 

 
 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(cid:131)  將頭虱患者所穿的衣服放在其他人的衣服附近 
(如在衣櫃中)，但這種情況比較少見。 

如何治療虱子和蟲卵？ 

請與您的醫生討論治療头虱的各種選擇方案，包括無毒療法和殺蟲劑香波。(請閱
讀有關此類選擇的詳情。) 

 

 

無毒療法 

無毒療法減緩虱子的活動，並易於將虱子和蟲卵梳掉。此類產品不含殺蟲劑，可酌
情隨時使用，大多數產品被視為對所有年齡的人都是安全。有關其療效的科學資訊
不多，但許多人發現這些產品是有效的。 

(cid:131)  有些藥房出售無毒水基產品；按照包裝上的說明塗敷，並遵守以下梳頭指示。 
(cid:131)  有些人發現棕櫚油或美奶滋也有效。   

使用棕櫚油或美奶滋的步驟：  
(cid:131)  在頭髮上塗上厚厚一層。.  
(cid:131)  在頭髮上套上一次性淋浴帽；保持戴帽子至少 30 分鐘。 
(cid:131)  遵守以下梳頭指示。 
(cid:131)  梳完頭後使用普通香波洗髮。 
(cid:131)  如治療無效，請向醫生諮詢。 

 

梳頭指示 

仔細梳頭可能很花時間，但是有效和安全。對於大多數頭髮類型，一把 2 
英寸長、帶有金屬“齒”的虱子梳 (如 Licemeister® 或 LiceOut®) 
是必要的。(可在每次使用前將梳子煮沸。)應當每隔 3 至 4 天 (或更加頻繁) 
梳頭一次，並至少持續 2 至 3 周。   

梳頭步驟： 

 
 

 

                                                           
 

 
Child Care Health Program 7.08 – Head Lice - Chinese 
2  

 

 

 

 
 

 
 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(cid:131)  騰出充足時間好好梳頭。如果頭髮又長又厚，可能需要梳一個小時或
更久。在明亮的光線下梳頭。  
(cid:131)  與您的孩子 (或接受您梳頭的人) 
討論。以平靜的聲音解釋您做的事情。   
(cid:131)  在头虱患者的頭髮和肩部之間墊上毛巾。 
(cid:131)  將頭髮分成小塊 – 每塊約為一平方英寸 – 
以夾子將各塊頭髮夾住，以便每次梳一塊。  
(cid:131)  從一塊頭髮開始。將梳子插入頭髮，貼近頭皮，順著頭髮末端將梳子
整個拉出。  
(cid:131)  如果蟲卵仍然粘附在毛幹上，必須再次梳理該部分頭髮。  
(cid:131)  每次徹底梳頭之後，將虱子梳浸入熱水中，然後用紙巾或衛生紙擦乾
淨。將用過的紙巾或衛生紙放入塑膠袋。 
(cid:131)  繼續梳第二塊頭發，直至梳完所有頭髮為止。  
(cid:131)  將梳子在極熱 (130° F) 的肥皂水中洗淨。  
(cid:131)  將接受梳頭者在梳頭時所用的毛巾和所穿的衣服按以下說明洗滌。 
(cid:131)  梳完後將手洗淨。 

 

殺蟲劑香波 

根據美國兒科醫生學會報告，Permethrin (Nix) 
是最安全的殺蟲劑香波。如使用過多，亦可能有毒，因此，請認真按說明使用。   

(cid:131)  香波可殺死頭皮和頭髮上的虱子。 
(cid:131)  即使香波似乎無效，其使用次數也不應超過製造商的建議。如果使用太頻繁或
使用不當，香波可能具有毒性。認真閱讀和遵守包裝上的說明和警示，包括年
齡限制。不得對年齡不足 2 個月的寶寶使用 Permethrin。  
(cid:131)  使用杀蟲剂香波治療後，從醫學上說，無需再通過梳頭來清除蝨子和蟲卵，但
是，華盛頓州法規規定，孩子必須沒有虱子和蟲卵，才能夠返回托兒所。所以
，您可能需要梳頭，將已死的蟲卵清除掉。如果是年紀較大的兒童，請向孩子
的學校查詢其政策。 

 
 

 

                                                           
 

 
Child Care Health Program 7.08 – Head Lice - Chinese 
3  

 

 

 

 
 

 
 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(cid:131)  杀蟲剂香波並非總是有效，有時是因為虱子對其具有抵抗力，或香波使用不當
。如果治療無效，請向醫生諮詢。 

我還需要做什麼？ 

(cid:131)  連續 21 
天檢查其他家庭成員是否有虱子，並考慮在全年中每週保持檢查。對有虱子的
其他家庭成員予以治療。  
(cid:131)  如果您沒有看到他人的頭髮中有虱子或蟲卵，不要為其治療。 
(cid:131)  將用來梳頭的所有梳子和刷子用極熱 (130° F) 的肥皂水洗滌。 
(cid:131)  在開始治療前 2 天，將長虱子者的所有衣服 (包括外套、帽子和圍巾) 
及床褥放在極熱的水 (130° F) 中洗滌，或放在烘乾機中高熱烘乾至少 30 
分鐘。對無法機洗的物品則予乾洗。 
(cid:131)  將無法洗滌的物品放在密封的塑膠袋中兩周，以殺死可能掉落在這些物品上的
任何虱子。 
(cid:131)  在開始治療前 2 
天，用吸塵器吸乾淨長虱子者所用的帶套的傢俱、地毯、腳踏車頭盔、運動頭
盔和帶套的汽車座位。不要做得過分 – 
虱子通常在頭部之間傳播，並很少通過其他物品傳染。  
(cid:131)  不要使用虱子或杀蟲剂噴劑！噴劑無效，並可能導致中毒或過敏反應。 

如果您在您孩子的頭發中發現虱子或蟲卵，必須通知您孩子的托兒所。在將虱子
和蟲卵清除乾淨之後，您的孩子才可返回托兒所。 

 

 
 

 

 

                                                           
 

 
Child Care Health Program 7.08 – Head Lice - Chinese 
4  

 

 

 

