 
 
傳染性軟疣 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到傳染性軟疣 。 
 
什麼是傳染性軟疣？  
傳染性軟疣是一種由病毒引起的皮膚感染。 
 
傳染性軟疣有什麼症狀？ 
傳染性軟疣的症狀是皮膚上出現小腫塊。腫塊經常呈蠟白、白色或粉紅色，中心有小坑。患者身上可能只有幾
個腫塊，也可能有很多個腫塊。如患者搔抓腫塊，然後觸摸身體的其他部位，腫塊就會傳染到身體各個部位。
若不加以治療， 腫塊通常會在幾個月之後痊癒，但最長也可能持續 2 年之久。 
 
傳染性軟疣有多嚴重？ 
傳染性軟疣具傳染力但無害。腫塊消失後不會留疤。  
 
如何會得到傳染性軟疣？  
人們通常因為直接接觸感染者身上的腫塊而感染傳染性軟疣。感染者用過的毛巾或其他物品也可能傳播病毒。 
 
感染傳染性軟疣之後多久會出現症狀？  
感染病毒之後數週至數月會出現症狀。 
 
傳染性軟疣的患者何時具有傳染力？  
目前並不清楚傳染性軟疣患者的傳染力會持續多久，只要皮膚上的腫塊還在，就可能具傳染力。 
 
如何防止傳染性軟疣傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在觸摸腫塊之後。    
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。 
•  避免共用未清洗的衣服、床單、面巾或毛巾。 
•  用熱水清洗傳染性軟疣傳播患者的衣服、床單、面巾或毛巾。 
•  孩子在托兒所時，用衣服或繃帶覆蓋患處。 
•  將指甲剪短（在家裡剪），避免因搔抓而造成感染。 
 
傳染性軟疣如何治療？ 
如欲止癢，請在一個小塑膠袋內裝冰塊，然後用紙巾包起來敷在患處。目前無法殺死造成傳染性軟疣的病毒，
但是這些病毒通常會自行消失。如果患者希望的話，可以請醫生用外科手術或藥物除去腫塊。  
 
如果我的孩子得到傳染性軟疣，是否不應上托兒所？ 
否。只要孩子沒有其他任何需要隔離的症狀，就可以上托兒所。   
 
 
 
 
 

 

Child Care Health Program 7.08 – Molluscum Contagiosum - Chinese 

