 
 
傳染性單核細胞增多症 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到傳染性單核細胞增多症。 
 
什麼是傳染性單核細胞增多症？  
傳染性單核細胞增多症是一種病毒感染，通常由 Epstein-Barr 病毒所引起。    
 
傳染性單核細胞增多症有什麼症狀？  
感染者常常沒有任何症狀，但是也有人會出現發燒、喉嚨痛、疲勞、腺體腫大或起疹等症狀。   
 
傳染性單核細胞增多症有多嚴重？ 
對嬰兒和幼童來說，傳染性單核細胞增多症通常是一種輕微的疾病。較嚴重的症狀經常發生在青少年身
上。在很少情況下，病情會變得極為嚴重，尤其是免疫系統較弱的人最常出現這種情況。    
 
如何會得到傳染性單核細胞增多症？  
病毒存在於唾液中，很容易因為感染兒童將玩具放到口中而傳播開來。此外，分享飲料和接吻也是這種病
毒常見的傳播途徑。 
 
感染傳染性單核細胞增多症之後多久會出現症狀？ 
兒童通常在感染後 4 到 6 週會出現症狀。 
  
傳染性單核細胞增多症患者何時具有傳染力？  
傳染性單核細胞增多症患者的傳染力可能持續數週；某些健康的人可能終其一生都不時在散播該病毒。 
 
如何防止傳染性單核細胞增多症傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在觸摸唾液或被唾液污染的物品之後。 
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。此外，玩具每次沾到唾液之後也應清洗和消毒。 
•  避免分享食物、飲料及可能與口腔觸碰的個人用品，如餐具、牙刷或毛巾。  
•  避免與兒童親嘴。 
 
傳染性單核細胞增多症如何治療？ 
患病者通常無需任何治療即可自行好轉。有時如症狀嚴重，則可能需要服藥。抗病毒藥物和抗生素對這種
病均無療效。 
 
如果我的孩子得到傳染性單核細胞增多症，是否不應上托兒所？ 
否。如果孩子感覺夠好，能夠參加活動，而且沒有發燒或其他需要隔離的症狀，就可以上托兒所。 
 
 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Infectious Mononucleosis - Chinese 

