 
急性结膜炎 (红眼病) 

日期： 

親愛的家長或監護人：  

您的孩子在托兒所時，可能曾接觸過紅眼病 (急性結膜炎)。   

什麼是紅眼病？  
红眼病是指眼睛外層和眼瞼結膜發炎 
(紅腫)。红眼病有若干種病因。它有時是由可在人際間傳播的病毒和細菌引起。過敏性和化學過敏性红眼病
是由刺激引起，不具傳染性。  

红眼病有什麼症狀？ 
红眼病患者的一只眼或雙眼發紅並排出液體。液體可能呈透明水狀 
(類似眼淚)，或為較濃的白色或黃色膿液。眼瞼在睡眠後可能粘連在一起。有時眼睛發癢或疼痛。某些導致
红眼病的病毒和細菌亦可導致發燒、咳嗽和耳朵感染。  

红眼病有多嚴重？ 
細菌性和病毒性红眼病通常在幾天後會自行消失，並很少導致嚴重的眼睛傷害。為了確保安全，红眼病患
者必須由醫生作出診斷評估。 

紅眼病是如何患上的？ 
病毒性和細菌性紅眼病很容易通過接觸到受感染者眼睛、鼻子和口腔的液體而傳播。這可能通過人與人的
接觸，或通過接觸到被污染的玩具或其他物品而受感染。  

接觸紅眼病之後，需要多長時間才會發作？ 
從接觸紅眼病開始至出現症狀所需的時間取決於病因。  

紅眼病患者何時具有傳染性？  
細菌性紅眼病在開始服用抗生素 24 
小時之前或症狀消失之前具有傳染性。病毒性紅眼病在眼睛發紅和停止排除液體之前具有傳染性。  

我如何能夠防止我的孩子或他人患上紅眼病？ 
•  經常將手洗淨，特別是在擦完眼睛或鼻子後或與紅眼病患者接觸後。    
•  在咳嗽和打噴嚏時掩住口鼻，並將用過的紙巾丟入垃圾桶。   
•  避免不必要地觸摸眼睛。 
•  防止共用食物、飲料和其他可能與口腔接觸的物品，如餐具、牙刷或毛巾。 
•  用熱肥皂水或洗碗機將碗碟和餐具徹底洗乾淨。 
•  將接觸過某個小孩口腔的玩具洗滌、沖洗和消毒之後，才給另一個小孩玩。  

Child Care Health Program 7.08 – Conjunctivitis (Pinkeye) – Chinese 
1 

如何治療紅眼病？ 
红眼病患者必須由醫生作出診斷評估。細菌性红眼病用抗生素藥膏、眼藥水治療；耳朵感染的兒童有時可
口服抗生素。病毒性红眼病沒有治療方法。 

如果我的孩子患上紅眼病，是否不應該讓孩子去托兒所？ 
是的，除非红眼病是由過敏或化學品刺激所引起。一般來說，患有傳染性红眼病的兒童在眼睛停止排出液
體之前不應去托兒所。如果醫生的診斷是細菌性红眼病，孩子在服用抗生素至少 24 
小時之後才可返回托兒所。 
 

 

Child Care Health Program 7.08 – Conjunctivitis (Pinkeye) – Chinese 
2 

