 

 

 

 

 

 

 

 

 

蟯蟲 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到蟯蟲。 

什麼是蟯蟲？ 
蟯蟲是一種細小的蟲，會感染人體（但非動物）並寄生在腸道末端。母蟲於夜間爬出，在肛門周圍產卵。蟯蟲
常見於兒童，而且很容易在家人之間互相感染。蟯蟲是美國最常見的腸道寄生蟲。   
 
感染蟯蟲有什麼症狀？  
有些被感染者並沒有症狀，但有些人可能感到肛門或陰道周圍極度搔癢和刺激。  
 
感染蟯蟲有多嚴重？ 
蟯蟲並不危險，只是會造成刺激。 
 
如何會感染蟯蟲？ 
人們搔抓發癢的肛門時，微小的蟲卵就會附著在手指或指甲下。當沾了蟲卵的手指放入某人的食物或口
中後，蟲卵會被吞下。蟲卵一旦進入腸道，即孵化為蟯蟲。蟯蟲亦可通過接觸衣服或床褥而傳播。人們
可能會吞下手上的蟲卵而再次感染。   
 
 
感染蟯蟲之後多久會出現症狀？ 
蟯蟲卵被吞下之後 2 週至 2 個月會開始出現症狀。 
  
蟯蟲病患者何時具有傳染力？  
只要母蟲在其肛門周圍產卵，患者即具有傳染力。 
 
如何防止蟯蟲傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在上廁所或換尿布之後。 
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。 
•  清洗和消毒準備食物、換尿布的區域和廁所。（吸塵也有幫助。） 
•  勤於更換並在熱水中清洗感染蟯蟲兒童的衣物（特別是內褲和睡衣）和床褥。 
•  早上為感染蟯蟲的兒童泡澡，洗去夜裡產下的蟲卵。 
•  按照醫生建議對感染蟯蟲的兒童給藥。（醫生也可能建議對其他家人一併給藥。） 
 
蟯蟲感染應如何治療？ 
非處方藥和處方藥均可有效治療蟯蟲感染。請與您的醫生討論，瞭解哪種藥物最適合您的家人。有時
醫生會建議擦藥膏止癢。 
 
如果我的孩子感染蟯蟲，是否不應上托兒所？ 
否。 

 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Pinworms - Chinese 

