 

 

圓癬 

日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到圓癬。 
 
什麼是圓癬？  
圓癬是由感染皮膚的真菌所引起，而非由蟲子所引起。 
 
圓癬的症狀是什麼？  
圓癬在身體上呈現扁平、擴散、環形的塊狀，邊緣發紅凸起，有鱗屑並發癢。圓癬的中心經常是正常的皮膚。
成群的圓癬經常很靠近，使得個別的圓形難以辨認。在頭皮上，感染初期呈鱗狀小塊，患處的毛髮變脆並容易
脫落，因而導致圓形或橢圓形禿斑。某些引發圓癬的真菌亦可導致花斑癬（不規則的發白斑塊）、香港腳（腳
趾間有鱗狀的發癢皮疹）和指甲感染（手指甲或腳趾甲變厚、脫色和變脆）。 
 
圓癬有多嚴重？ 
圓癬感染通常並不嚴重，而且容易治療。  
 
如何會得到圓癬？  
如果被感染的皮膚與健康皮膚接觸，或是被感染的指甲碎片或皮屑掉到桌上和地板上，然後沾在玩具和其他物
品上並且被其他人接觸到，即可傳播圓癬。圓癬也可通過動物（特別是貓）傳染給人類。   
 
感染圓癬之後多久會出現症狀？ 
目前並不知道感染圓癬之後多久會出現症狀。  
 
圓癬患者何時具有傳染力？  
患者至少會在圓癬未獲治療的時候具有傳染力。 
 
如何防止圓癬傳播？ 
•  經常用肥皂和水將手洗淨，尤其是在觸摸圓癬塊之後。 
•  定期清洗和消毒托兒所裡的玩具。 
•  避免共用未清洗的衣服、床單、面巾或毛巾。 
•  用熱水清洗圓癬患者的衣服、床單、圍布或毛巾。 
•  用衣服或繃帶覆蓋感染部位。（避免圓癬塊與其他兒童的皮膚直接接觸。） 
•  按照處方，對患有圓癬的兒童給藥。 
 
圓癬如何治療？ 
將抗真菌的油性藥膏或乳膏塗在皮膚上，持續治療數週。非處方藥和處方藥都有可以治療圓癬的藥物。抗真菌
藥物有時必須口服，尤其是圓癬長在頭皮上的時候。  

 

Child Care Health Program 7.08 – Ringworm – Chinese 
1 

 
如果我的孩子感染圓癬，是否不應上托兒所？ 
是的，在開始治療之前都應待在家裡。皮膚上的圓癬塊應以衣服或繃帶覆蓋，直到它們消失為止。（如果圓癬
長在頭皮上，則需要戴帽子。） 
 
 

 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Ringworm – Chinese 
2 

