 

疥癬 

 

日期： 

親愛的家長或監護人： 

您的孩子在托兒所時，可能曾接觸過疥癬。 

什麼是疥癬？  
疥癬是微小的蟎蟲鑽入皮膚並在其下產卵造成的感染。 
 
(cid:31)癣有什麼症狀？  
•  極癢，夜間更糟。 
•  皮膚發紅、有鼓起的紋路、腫塊或水泡，尤其在皮膚皺褶的地方（手指和腳趾間、肘部、腋下、膝
後、鼠蹊部和胃部)。 
•  幼童的頭部、頸部、手掌、腳底或全身起皮疹。 
 
(cid:31)癣有多嚴重(cid:31) 
(cid:31)癣令人不適和煩惱，但並不危險。(搔癢有時會導致皮膚受到細菌感染。) 
 
疥癬是如何患上的？  
疥癬通過皮膚接觸在人們之間傳播。如果使用疥癬患者所用的毛巾、床褥或衣服，也可能患上疥癬。 
(人類不感染寵物的疥癬；寵物罹患的是不同類型的疥癬 – 也稱為動物疥癬。)  
 
接觸疥癬之後，要多長時間才會發作？ 
從未患過疥癬者在與疥癬患者或受到疥癬感染的物品接觸 4 至 6 天后便會產生症狀。 患過疥癬者會在接 
觸數日後產生症狀。 
 
疥癬患者何時具有傳染性？ 
疥癬患者在治療之前具有傳染性。 
 
我如何能夠防止我的孩子或他人患上疥癬？ 
•  避免與疥癬患者的皮膚接觸。 
•  檢查曾與疥癬患者有過皮膚接觸的每個人是否出現症狀。 
•  避免共用未洗滌的衣服、床褥、浴巾和毛巾。 
•  以熱水洗滌疥癬患者使用過的衣服、床褥、浴巾和毛巾，並用烘乾機烘乾。包括在治療前至少 4 
日使用的所有毛巾、床褥和衣服。   
•  將無法洗滌的布料物品放入塑膠袋，並將塑膠袋保持密封至少 7 天。 
•  用吸塵器吸地毯、小塊地毯和用布遮住的傢俱。  
 

 

 
 

Child Care Health Program 7.08 – Scabies – Chinese 
1 

如何治療疥癬？ 
疥癬是以殺死蟎蟲的藥霜或藥膏來治療。患者常常也需要止癢藥物。（請填寫一份在托兒所使用任何止癢
藥物的藥物治療授權表。)未經治療，疥癬不會消失。 
 
如果我的孩子患上疥癬，是否不應讓孩子去托兒所？ 
是的，直至治療開始。 
 
 

 

 

 

 
 
 

Child Care Health Program 7.08 – Scabies – Chinese 
2 

