 

 

葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌 
 
 

 

 
日期： 
 
親愛的家長或監護人： 
 
您的孩子可能在托兒所接觸到葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌。 

 

什麼是葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌？  
葡萄球菌（Staphylococcus aureus）是一種細菌。抗藥性金黃色葡萄球菌（Methicillin-Resistant Staphylococcus aureus – 讀
音 “mur-sa”）是一種比較難治療的葡萄球菌感染。一些健康的人皮膚上可能帶有這些細菌卻沒有任何症狀，但有時則可能引發
病症。  
 
感染葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌有什麼症狀？  
葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌可導致貌似丘疹、皮瘡或蜘蛛叮咬的皮膚感染。被感染的皮膚也可能變得紅腫和疼痛，並可
能有膿或其他滲液。如果伴隨發燒症狀，則表示感染比較嚴重。  
 
感染葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌有多嚴重？ 
多數的葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌皮膚感染都是輕微的，而且容易治療。比較嚴重的葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌
感染可能導致傷口感染、血液感染或肺炎。  
 
葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌是如何進入人體的？  
葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌常常經由接觸感染者的皮膚而傳染。葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌也可能經由接觸感染
者觸摸過的物品與表面而感染。葡萄球菌（包括抗藥性金黃色葡萄球菌）可通過皮膚上割傷或擦傷的傷口而進入人體。 
 
感染了葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌的人何時具有傳染力？ 
當感染者的傷口未癒合或流出滲液時，傳染力最強。    
 
如何防止葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌傳播？ 
•  在托兒所和家中，經常用肥皂和水洗淨雙手。 
•  清潔和消毒與傷口滲液或膿水接觸過的表面。（每天以 1 茶匙漂白水加上 1 夸脫水稀釋的新鮮漂白液消毒已事先
清洗過的表面。） 
•  保持割傷或擦傷傷口清潔和乾燥，並迅速就醫，以治療任何可能的皮膚感染。 
•  用潔淨、乾燥的繃帶覆蓋患處皮膚。 
•  用潔淨、乾燥的繃帶覆蓋割傷或擦傷的傷口。  
•  不要用徒手觸摸他人的傷口或繃帶。（戴上拋棄式手套。） 
•  不要共用未清洗的個人用品，如毛巾、面巾、床單或衣物。 
•  用洗潔劑和熱水清洗患處接觸過的任何衣物、床單和毛巾，然後在烘乾機中用高溫烘乾。 
•  如果您的醫生建議服藥治療感染，請服完所有藥物，即使患處看起來有好轉也不要停藥。  
•  如果皮膚感染復發，或者其他家人也被感染，請與您的醫生連絡。  
 
 

 
 
 

Child Care Health Program 7.08 – Staph or MRSA – Chinese 
1 

葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌病如何治療？ 
多數葡萄球菌及抗藥性金黃色葡萄球菌感染的治療方式就是妥善護理皮膚和傷口。醫生可將膿水從患處引流出來，幫助癒合。
如果醫生開具處方藥物，請將藥物服完。  
 
如果我的孩子感染了葡萄球菌或抗藥性金黃色葡萄球菌，是否不應上托兒所？ 
是的，直到孩子經過醫生評估，而且  
•  在任何時候，都用潔淨、乾燥的繃帶將患處皮膚完全覆蓋，防止他人接觸傷口或滲液，而且 
•  孩子沒有任何其他任何需要隔離的症狀（如發燒），而且 
•  使用醫生開立的抗生素治療至少已經 24 小時以上。 
 
 
 
 
 
 
 
 
請注意，教師不得更換繃帶。如果繃帶在日間掉落，教師必須將孩子與團體隔離，並打電話給家長/監護人，請他們前來更換繃
帶或將孩子接回家。 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Staph or MRSA – Chinese 
2 

