鏈球菌性喉炎或猩紅熱  

 

 

日期： 

親愛的家長或監護人：  

您的孩子在托兒所時，可能曾接觸過鏈球菌性喉炎或猩紅熱。 

鏈球菌性喉炎的病因是什麼？  
鏈球菌性喉炎由稱為 A 
族鏈球菌的細菌引起。如果鏈球菌性喉炎併發某種皮疹，則稱為猩紅熱。兩歲以下兒童很少患上鏈球菌性
喉炎。在某些為“鏈球菌攜帶者”的兒童身上，細菌生長在口鼻中，而不會造成任何症狀或疾病。 
 
链球菌性喉炎有些什麼症狀(cid:31)  
•  喉嚨發紅疼痛  
•  扁桃腺上有白色或黃色斑塊 
•  發燒 
•  胃痛  
 
(cid:31)红热有什麼症狀(cid:31)  
•  與链球菌性喉炎相同，外加鼓起的細小皮疹，其外形類似曬斑，感覺猶如砂紙。大部分情況下發生
在腋下和鼠蹊部。有時，隨著皮疹好轉，皮膚會略微剝落。 

•  頭痛 
•  頸部淋巴腺觸痛並腫大 
•  食欲不振 

 
链球菌性喉炎有多嚴重(cid:31) 
如不加治療，链球菌性喉炎可導致嚴重併發症。 
 
鏈球菌性喉炎是如何患上的？ 
鏈球菌通過呼吸器官分泌物（口鼻、喉嚨的液體)傳播。它們通過觸摸受污染的物體表面或通過空氣而直接
在人們之間傳染。 
 
接觸鏈球菌性喉炎後，需要多長時間才會發作？ 
症狀通常在接觸 2 至 5 天後出現。 
 
鏈球菌性喉炎患者何時具有傳染性？  
鏈球菌性喉炎患者在開始使用抗生素治療 24 小時之前最具傳染性。 
 
我如何能夠防止我的孩子或他人患上鏈球菌性喉炎？ 
•  經常將手洗淨，特別是在擦鼻子後或與鏈球菌性喉炎患者接觸後。    
•  在咳嗽和打噴嚏時掩住口鼻，並將用過的紙巾丟入垃圾桶。   
•  防止共用食物、飲料和其他可能與口腔接觸的物品，如餐具、牙刷或毛巾。 
•  用熱肥皂水或洗碗機將碗碟和餐具徹底洗乾淨。 
•  將接觸過某個小孩口腔的玩具洗滌、沖洗和消毒之後，才給另一個小孩玩。  
•  務必服用完所有處方抗生素，即使患者在服用完藥物之前已感覺好轉也應如此。 
 

Child Care Health Program 7.08 – Strep Throat or Scarlet Fever – Chinese 
1  

如何治療鏈球菌性喉炎？ 
鏈球菌性喉炎感染通常以口服抗生素治療，抗生素幫助兒童更快好轉，並幫助防止更加嚴重的疾病。患有
鏈球菌性喉炎的小孩應當飲用大量液體 – 
如果小孩由於喉嚨痛而拒絕飲水，可讓他們吃冰淇淋和冰棍。如果您的孩子或其他家庭成員出現鏈球菌性
喉炎症狀，應向醫生諮詢。 
 
如果我的孩子患上鏈球菌性喉炎，是否不應讓孩子去托兒所？ 
是的，至少應當等到開始服用抗生素並且退燒 24 小時之後。 
 

 

 

Child Care Health Program 7.08 – Strep Throat or Scarlet Fever – Chinese 
2  

