鵝口瘡 

 

 

 

日期： 

親愛的家長或監護人：  

您的孩子在托兒所時，可能曾接觸過鵝口瘡。 

什麼是鵝口瘡？  
鵝口瘡是一種稱為白色念珠菌的真菌所引起的口腔感染。  

鹅口疮有什麼症狀？ 
患有鹅口疮的兒童臉頰、牙齦和舌頭內部有白色斑塊。這些斑塊通常不痛。有些兒童在穿尿布的
部位或身體的其他皮膚皺褶處也有皮疹，這也是由念珠菌酵母感染引起的。穿尿布部位的酵母感
染非常紅，常常含有紅色疙瘩，並在皮膚皺褶處更加嚴重。穿尿布部位的酵母感染可能造成強烈
不適感。 

鵝口瘡是如何患上的？ 
導致鵝口瘡的真菌通常在許多健康的兒童和成人口腔中生長。有時，真菌生長過多，從而發生鵝
口瘡。嬰兒免疫系統不成熟，無法像年紀較大的兒童那樣保持較低的真菌水平，因此較易患上鵝
口瘡。在服用抗生素者和免疫系統較弱的人士中，鵝口瘡和其他酵母感染也比較常見。真菌可通
過與被感染者的唾液接觸傳播。  

鵝口瘡患者何時具有傳染性？  
鵝口瘡患者在治療之前具有傳染性，但是，如上所述，許多人都有導致鵝口瘡的真菌，但沒有任
何症狀。   

我如何能夠防止我的孩子或他人患上鵝口瘡？ 
•  經常將手洗淨。    
•  將接觸過某個小孩口腔的玩具洗滌、沖洗和消毒之後，才給另一個小孩玩。 
•  將患有鵝口瘡的兒童所用的瓶子、奶嘴和橡皮奶嘴煮沸。如果鵝口瘡在治療後不消失或復發
，可能需要將奶嘴和橡皮奶嘴丟棄。   
•  向您的醫生諮詢有關抗真菌藥物的信息。 

如果我的孩子患上鵝口瘡，是否不應該讓孩子去托兒所？ 

是的，直至治療開始。 
 
 

 

Child Care Health Program 7.08 – Thrush - Chinese 

