如果停電了，我該怎麼辦? (What to do when the power goes out in Chinese)

什麼是停電?
“停電”系指正常電力服務因電線或電站被暴風雨、洪水、滑坡、地震等損壞而發生中斷。在發生災難時，電力可能中斷數天或數周。對可能的電力中斷預先作出計劃是很 要的。要知道手電筒和其他應急物品放在什麼地方。

如果停電了，我該怎麼辦?
檢查保險絲盒，看看保險絲是否燒斷，或者電路斷路器是否跳閘。有時停電會僅限於您自己家裏。

如果您確定保險絲或電路斷路器需要更換，關閉所有大型電器，或者將其插頭拔下，然後再更換保險絲或電路斷路器，以免對電氣系統造成破壞。

看看鄰居家是否沒電。

打電話報告發生停電。只打一次電話，以便空出線路給其他客戶使用。

西雅圖地區居民可致電西雅圖市照明停電熱線：206-684-7400。

金縣的其他居民可致電PugetSound能源維修與停電：
1-800-321-4123。

在嚴重緊急情況或災難下，應當預料電力會中斷達數日。此時，應當考慮搬到有供暖和電力的地方或朋友家中。

警告：切勿在室內使用木炭、燃氣或丙烷取暖器。否則會導致一氧化碳中毒，而且會增加發生火災的危險。
看到附近地區有損壞或掉下的電線時，應當怎麼辦?
不要靠近任何掉下或者下垂的電線。

給電力公司打電話。
您應當做些什麼來保護電器不受到電力恢復時產生的電湧衝擊?
有時，當電力恢復時，電平會有很大波動，有可能損壞電器。

關閉除冰箱和冷凍箱之外的電燈和電器。

在關閉電燈後，打開一盞燈，這樣您可以知道什麼時候來電。

電力恢復後，等至少15分鐘，然後才打開其他電器。
在家中使用生命維持系統的人怎麼辦?
依靠電氣設備來解決健康問題的人應當事先對停電作出計劃。

在某些情況下，這可能意味著購置備用電源，比如發電機，或者前往配有備用電源的保健機構。

使用生命維持設備的人應當在當地供電部門登記。登記後，供電部門會把他們作為供電威嚇和恢復工作的最優先物件。
怎樣使用發電機?
為了您的安全，應時刻遵守製造商有關發電機使用方法的說明。

大多數發電機是用汽油驅動的，可產生，應在戶外運行發電機，使運行發電機排出的廢氣不會導致疾病。

切勿將發電機插在您家中的總配電盤上，因為這可能導致正在進行恢復供電操作的電力人員嚴重受傷或死亡。

應當將發電機直接插在您希望在斷電時使用的裝置上。
我冰箱和冷凍箱裏的食物要保持冷藏多長時間來防止因食物導致的疾病?
應當使冰箱和冷凍箱的門保持關閉，以免冷氣損失，這一點是很重要的。

一部裝滿東西的冰箱可使食物保鮮大約6小時。

一部裝滿東西的冷凍箱可使食物保持冷凍狀態達2天。

如果冰箱或冷凍箱裏的任何食物溫度超過45°F，把它扔掉。

