一氧化碳中毒

什麼是一氧化碳？

一氧化碳是一種有毒、無味氣體，看不見，也聞不到，但是卻能夠在幾分鐘內致人於死地。任何燃料，如可燃氣、石油、煤油、木材或木炭在燃燒時都會產生一氧化碳。如果燃料燃燒裝置的維護與使用正確，所產生的一氧化碳量通常都沒有危險。但每年都有數以百計的人因使用不正確或失靈的裝置所造成的一氧化碳中毒而死亡。而死於代速怠速運轉汽車所產生的一氧化碳的人數甚至還要更多。一氧化碳的聚集可以是非常迅速的，使受害人還來不及得到救助就喪失知覺。

一氧化碳被吸入後，可：

降低血液攜帶氧氣的能力；
造成永久性腦損傷；
造成胸痛，或使患有心臟病的人病情發作。
一氧化碳中毒的症狀有哪些？

頭疼
暈眩
疲倦
虛弱
紊亂
噁心
怎樣防止一氧化碳中毒？

切勿在家、帳篷、野營車、貨車、卡車、車庫或活動房屋中燃燒木炭。不要在家中的壁爐裏燃燒木炭。切勿在室內使用由汽油驅動的設備。在使用由汽油驅動的設備時，必須有“充分的通風”。確定有多少通風才是“充分的”是很困難的。因此，在任何時候都應在室外使用此類設備!
切勿將煤氣爐用於家庭取暖，哪怕短時間也不可。
切勿在車庫中使汽車空轉，哪怕將車庫門打開也不可。
切勿在使用沒有排煙口的燃氣或煤油取暖器的屋內睡覺。
一定要確保煙囪和煙道處在良好狀態，沒有被堵塞。
每年請受過訓練的專業人員檢查燃油和燃氣裝置及壁爐。
一氧化碳警告裝置可提供更多的保護，但是不應取代其他的防護步驟。
如果懷疑有人發生一氧化碳中毒，應當怎麼辦？

立即將人移至有新鮮空氣的地方。
將人送至急救室，告訴他們說您懷疑是一氧化碳中毒。