炭疽病  
 

如果你懷疑有炭疽病細菌 
(cid:131)  如果出現症狀，應就醫。如果你認為有人
故意讓你接觸炭疽病病毒，立即向執法部
門報告。 
(cid:131)  如果你收到可能裝有炭疽病細菌的信件或
包裹﹕ 
o  把信件或包裹輕輕放下。不要用手去
摸 — 因為這樣可能會使孢子進入空氣
中。 
o  立即用肥皂及溫水徹底洗手。 
o  撥 9-1-1 電話，報告發生的情況。聽從
接線員的指示，等候援助人員到來。 
o  不要自己處理信件或包裹。 

炭疽病的治療方法 
(cid:131)  只有在你的醫生或地方衛生部門告訴你用
抗生素預防或治療炭疽病時，才可以這樣
做。  
(cid:131)  炭疽病必須立即治療。  
(cid:131)  只有在你直接接觸炭疽病後才需要接受治
療。炭疽病不會在人與人之間傳染。接觸
病人﹙例如家人、朋友或同事﹚不會有危
險。 

 

什麼是炭疽病﹖ 
人類很少會患炭疽病。炭疽病是一種動物容
易感染的疾病，例如牛、豬、綿羊及山羊。
炭疽病是由能夠形成孢子的細菌造成。孢子
會保護炭疽病細菌，使細菌存活很長時間。
人們透過以下方法感染炭疽病﹕ 
(cid:131)  處理患有炭疽病的動物或含有炭疽病孢子
的材料。  
(cid:131)  吃感染病菌的肉。 
(cid:131)  吸入空氣中的孢子。 
炭疽病不會在人與人之間傳染。 

炭疽病的類型及症狀 
有三種感染炭疽病的方法 — 每一種都會有不
同的症狀。一般會在接觸細菌後的一至七天
內出現症狀，但有時也會到60天後才發病。
感染炭疽病的三種方法是﹕ 
(cid:131)  炭疽病病毒吸入肺部。這是最嚴重的一種
炭疽病。一開始，這種感染看起來象流感
或普通感冒。患病的人可能會發燒、咳
嗽、頭痛、打寒戰、身體虛弱、呼吸困難
及感到胸部不適。幾天後，可能造成嚴重
呼吸困難及休克。如果不立即醫治，這種
感染會有生命危險。把炭疽病當作武器的
人很可能把炭疽病細菌散發到空氣中，使
人們吸入。 
(cid:131)  皮膚接觸。炭疽病能夠透過皮膚上的傷口
或抓破的皮膚進入人體。最早出現的一種
症狀是起使人發癢的腫塊。然後可能會發
小水泡，小水泡變成中間發黑的無痛感的
潰瘍。淋巴腺紅腫是另一種症狀。 
(cid:131)  吞下炭疽病細菌。這會對腸道造成傷害。
早期症狀包括嘔吐、噁心、沒有食欲及發
燒。然後可能出現肚子痛、吐血及嚴重瀉
肚子的症狀。 

 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站﹕ 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

