行動不便人員 
災難應對提示 
 

(cid:131)  如果您生活在帶電梯建築的一樓以上樓
層，計劃並練習使用其他疏散方法。如
果需要，謀求您個人支援網絡的幫助。 
(cid:131)  如果您無法使用樓梯，討論適合您的升
降和運送方法。有時輪椅使用者不得不
離開輪椅以便安全地從建造物疏散。 
(cid:131)  有時將某人搬下樓梯是不可行的，除非
至少有兩個或更多身體強壯的人來控制
輪椅。如果您需要人搬運，討論最安全
的搬運方法並提醒幫助者注意易受損的
地方，這一點非常重要。例如，傳統的
「消防員式搬運」對於呼吸衰竭的人可
能是非常危險的。 
(cid:131)  說明移動您的最佳方法。 

 

貯備 
(cid:131)  將應急物品貯備在系在助步車、輪椅或
踏板車上的包或背包內。 
(cid:131)  將所需的運動輔助裝置（手杖、拐杖、
助步車、輪椅）貯備在一個靠近您的、
一貫的、方便和安全的地方。如果可
能，在多個地方準備備用輔助裝置。 

應急包 
(cid:131)  在應急包裏存放一副厚手套，以備在透
過佈滿玻璃或碎屑的路面時使用。 
(cid:131)  如果您使用機動輪椅或踏板車，考慮貯
備備用電池。汽車電池可以代替輪椅電
池，但此類電池不如輪椅的深循環電池
持久。諮詢供應商，了解電用完時是否
能夠透過使用跨接電纜連接至車輛用蓄
電池或透過將電池連接至特定類型變流
器（變流器插入您車輛的點煙器）來為
電池充電。 
(cid:131)  如果您的輪椅使用的不是防刺輪胎，貯
備一套補胎工具或一盒「密封」空氣產
品用於修補漏胎，或者貯備一條備用內
胎。 
(cid:131)  如果有，貯備一輛輕型手動輪椅。 
(cid:131)  確保家具是固定的，以便它們不會阻塞
您通常穿行的路徑。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
007 

 

