特殊醫療需求人員 
災難應對提示 
在災難中，具有特殊醫療需求的人員需要更多關心。 
本文將幫助您和您的家人為應對緊急情況作好準備。 

 

藥品 
(cid:131)  所有藥品始終保有至少三天的用量。某
些緊急情況下，如流感爆發時，您可能
需要準備一週或更長時間的用量。 
(cid:131)  將藥品裝入原始包裝貯備到一個地方。 
(cid:131)  為所有藥品列一個清單：藥品名稱、劑
量、服藥頻率以及開具處方的醫生的姓
名。 

醫療用品 
(cid:131)  為您所使用的醫療用品多準備三天的用
量，如繃帶、造口袋或注射器。 
電動醫療裝置 
(cid:131)  對於所有需要電力的醫療裝置 — 床、呼
吸裝置或灌流泵 — 諮詢醫療用品公司，
了解有關備用電源（如電池或發電機）
的資訊。 

氧氣和呼吸裝置 
(cid:131)  如果您使用氧氣，則要貯備應急氧氣
（至少夠三天的用量）。 
(cid:131)  氧氣瓶應穩固固定以防傾倒。聯絡醫療
用品公司了解固定說明。 
(cid:131)  如果您使用呼吸裝置，貯備三天或更長
時間用量的管子、溶液和藥品。 

靜脈注射 (IV) 和飼管裝置 
(cid:131)  了解您的灌流泵是否有備用電池以及備
用電池在緊急情況下可以使用多長時
間。 
(cid:131)  詢問您的家庭保健提供者停電時進行手
動灌流的方法。 
(cid:131)  在所有裝置上貼上書面操作說明。 

急救包 
(cid:131)  如果您必須外出，隨時攜帶一個急救
包，包內應包含： 
•  藥品清單。 
•  至少三天的藥品用量。 
•  主要醫療檔案的複印件，如保險單。 
可以提供幫助的人員 
(cid:131)  為應對災難做準備的一個重要部分是與
家人、朋友和鄰居一起進行規劃。了解
如果沒有其他交通工具可用，誰可以步
行到您家提供幫助。 
(cid:131)  與您的家庭保健提供者討論您的災難應
對計劃。 
(cid:131)  詢問本地消防部門是否保有特殊醫療需
求人員名單；如果他們確實保有這樣的
名單，要求將自己加入該名單。 
(cid:131)  人員的聯絡電話表。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
006 

 

