Chinese translation of” Frequently Asked Questions about a Radiation Emergency” 
(http://www.bt.cdc.gov/radiation/emergencyfaq.asp) 
 
常見問題解答（ FAQ）：關於輻射緊急情況 
 
什麼是輻射？ 
•  輻射是在周圍環境中存在的一種能量形式。 
•  有不同類型的輻射，其中一些輻射的能量大於其他輻射。 
•  釋放到環境中的輻射量用稱為居里(curies)的單位測量。但是，人接收輻射的量用 
•  稱為侖目(rem)的單位測量。 

 

 

 
 

 
 
 

 
有關輻射的更多資訊，請瀏覽下列網站： 
www.epa.gov/radiation、http://www.orau.gov/reacts/define.htm
 
怎樣才會接觸輻射？ 
•  人們每天都會接觸接觸小量的輻射，這些輻射來自於自然界存在的輻射源（如土壤 
中的元素或太陽的宇宙射線）與人造輻射源。人造輻射源包括某些電子設備（如微 
波爐與電視機）、醫療輻射源（如 X 光射線、某些診斷性試驗及治療）及核武測 
試。 
•  人們接觸的自然輻射源或人造輻射源的輻射量通常很小；視具體情況而定，輻射 
緊急情況（如核電站意外事故或恐怖事件）會使人們接觸小量或大量的輻射。 
•  科學家估計，在美國平均每人每年接收約為三分之一侖目的輻射量，人接觸的輻射 
大約 80% 來自大自然輻射源，其餘的 20% 來自人造輻射源 – 主要是醫用 X 光 
射線。 
•  體內接觸指透過呼吸、食用或飲用進入人體的放射性材料。 
•  體外接觸指接觸體外的放射源。 
•  污染指放射性材料的粒子在任何不當之處沈積，如在物體上或人皮膚上。 
 
有關輻射的更多資訊，請瀏覽下列網站： 
www.epa.gov/radiation、http://www.orau.gov/reacts/define.htm
 
接觸輻射會怎樣？ 
•  輻射會以許多種方式影響人體，接觸輻射的有害健康影響可能會多年都不明顯。 
Chinese 
[2004年8 月26 日] 

4 頁之 1 

 

常 見問 題解答 （F A Q ）： 關於 輻射緊 急情 況  
(接上頁) 
•  這些有害健康影響可能或輕（如皮膚變紅）或重（如癌症與死亡），取決於人體接 
觸輻射的量（劑量）、輻射類型、接觸方式及接觸的時間長度。 
•  接觸較大量的輻射可能導致在幾天或幾個月內死亡。 
•  接觸較小量的輻射，可能導致在以後的生活中增大癌症或其他有害健康影響的 
風險。 

 

 
 
有關接觸輻射如何影響健康的更多資訊，請瀏覽下列網站： 
www.epa.gov/radiation
•  
•  
http://www.orau.gov/reacts/define.htm

 

 
 

 
什麼類型的恐怖事件可能涉及輻射？ 
•  可能涉及輻射的恐怖事件包括將放射性材料投入食物或水源中、使用爆炸物（像炸 
藥）擴散放射性材料（稱為「骯髒炸彈(dirty bomb)」）、爆炸或破壞核設施，或 
引爆小型核裝置。 
•  雖然將放射性材料投入食物或水源中很可能引起極大關注或恐慌，但可能不會造成 
太大的污染或增大有害健康的危險。 
•  雖然骯髒炸彈在爆炸時可能會造成嚴重傷害，但很可能沒有足夠的放射性材料會造 
成很多人罹患嚴重的輻射疾病。但是，視接觸輻射的量而定，接觸炸彈擴散輻射的 
人在以後的生活中患癌症的風險可能更大。 
•  核設施的熔毀或爆炸都會造成大量放射性材料釋放。在核設施周圍的人可能會受放 
射性材料污染，如果發生爆炸，還可能受傷害。接收大量輻射可能會出現急性輻射 
症候群。周圍區域的人可能會接觸輻射或受污染。 
•  毫無疑問，爆炸的核裝置會造成大量的財產損失。人們可能會被衝擊波殺死或 
傷害，並可能受到放射性材料污染。許多人可能會出現急性輻射症候群。在核爆炸 
後，輻射性落塵可能會從爆炸點向很遠的地區擴散，從而隨著時間推移會增大罹患 
癌症的風險。 

 
 
 
 
 
有關輻射恐怖事件的更多資訊，請瀏覽下列網站： 
 

 
 

 
 

• http://www.orau.gov/reacts/define.htm
• http://www.nrt.org
• http://www.energy.gov  
• http://www.nrc.gov  
• http://www.epa.gov  

 
 
可為輻射緊急情況作何準備？ 
•  您所在社區應該已制定出現輻射緊急情況時的計劃。諮詢社區領導者以了解有關 

Chinese 

[2004年8 月26 日] 

5 頁之 2 

 

常 見問 題解答 （F A Q ）： 關於 輻射緊 急情 況  
(接上頁) 
 
計劃與可能撤離路線的更多資訊。 
 
 

 

•  諮詢孩子所在學校、家庭成員所在養老院及您的雇主，以了解其處理輻射急救的 
計劃。 
•  制訂家庭輻射急救計劃，以便每個家庭成員都知道應該怎麼做。 
•  在家中，將適合任何緊急情況的全套救生用具放在一起。用具應該包括下列用品： 
o  配有備用電池的手電筒 
o  配有備用電池的攜帶式收音機 
o  瓶裝水 
o  罐裝與包裝食物 
o  手動開罐器 
o  急救包與必需的處方藥品 
o  個人用品，如紙巾、垃圾袋和衛生紙 

 
 
有關為輻射緊急事件做準備的更多資訊，請瀏覽下列網站： 
• www.fema.gov    
• www.redcross.org/services/disaster/beprepared/  
• www.epa.gov/swercepp/  
• www.ojp.usdoj.gov/bja  
 

 
在輻射緊急情況中如何自我保護？ 
 

 

 

•  在放射性材料釋放後，地方政府將監控輻射等級，並確定採取什麼保護措施。 
•  最合理的措施將視具體情況而定。將收音機調到當地緊急應變網路或新聞電台， 
以取得在出現任何緊急情況時的資訊與指示。 
•  如果輻射緊急情況涉及到大量輻射材料的釋放，可能會建議「就地避難」，即待 
在家中或辦公室；或建議移至其他地方。 
•  如果建議就地避難，應該採取下列措施： 
o  關上並鎖住所有門窗。 
o  關閉從外面帶來新鮮空氣的風扇、冷氣機及強制空氣加熱裝置。僅使用裝置 
  重複循環建築物內的已有空氣。 
o  關閉壁爐調節閘。 
o  如果可能，將寵物帶到室內。 
o  移至更向裡面的房間或地下室。 
o  將收音機一直調到緊急應變網路或地方新聞，以了解還需要做什麼。 

Chinese 

[2004年8 月26 日] 

5 頁之 3 

 

常 見問 題解答 （F A Q ）： 關於 輻射緊 急情 況  
(接上頁) 
 
 
 

 

•  如果建議撤離，要遵循當地官員提供的指示。盡快有秩序離開該區域。此外 – 
o  要帶上手電筒、攜帶式收音機、電池、急救包、密封的食物與水源、手動 
開罐器、必需的藥物及現金與信用卡。 
o  只有當自己有車輛並到接受動物的地方去時，才可以帶上寵物。急救車輛與 
避難所通常不接受動物。 
 

 

 

 

 
有關緊急時反應的更多資訊，請瀏覽下列網站：
www.fema.gov ；www.redcross.org/services/disaster/beprepared/ 、www.epa.gov/swercepp/ 、 
www.ojp.usdoj.gov/bja  
 
在輻射緊急情況時是否應該服用碘化鉀？ 
•  應該僅在涉及到放射性碘釋放時才服用碘化鉀（KI），如核電站意外事故或核彈 
爆炸。「骯髒炸彈」很可能不會含有放射性碘。 
•  體內接觸放射性碘可能會在以後的生活中罹患甲狀腺疾病。甲狀腺將吸收放射性 
碘，並可能在以後的生活中出現癌症或異常發育。碘化鉀將用碘飽和甲狀腺，以降 
低吸收有害放射性碘的量。 
•  碘化鉀僅保護甲狀腺，對任何其他輻射接觸沒有保護作用。 
•  對碘過敏的人不能服用碘化鉀。向醫生諮詢有關碘化鉀的任何問題。 

 
 

 

 
 
有關碘化鉀的更多資訊，請瀏覽下列網站：www.bt.cdc.gov/radiation/ki.asp 、 
www.fda.gov/cder/drugprepare/KI_Q&A.htm 、www.fda.gov/cder/guidance/4825fnl.htm  
疾病管制預防中心（CDC）透過預防與控制疾病和傷害來保護人們的健康與安全；透過提供有關重要健康 
問題的可靠資訊來提高健康決策；並透過與地方、國家及國際組織建立親密的合作關係來促進健康生活。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

有關其他輻射急救主題的資訊，請瀏覽 www.bt.cdc.gov/radiation ， 

Chinese 

[2004年8 月26 日] 

5 頁之 4 

 

常 見問 題解答 （F A Q ）： 關於 輻射緊 急情 況  
(接上頁) 

或撥打疾病管制預防中心公共回應熱線： (888) 246-2675（英語）、 
(888) 246-2857（西班牙語）或 (866) 874-2646（聽障者可用打字電話）。 
 

Chinese 

[2004年8 月26 日] 

5 頁之 5 

 

