視力殘障人員 
災難應對提示 

保護電腦 
(cid:131)  固定特殊裝置和大件家具，如電腦和擱
架。為重要資料製作電腦備份系統並另
外儲存。 

主張事項 
(cid:131)  主張電視新聞不僅要發佈重要電話號
碼，還要為無法看清螢幕的人員慢速宣
讀並頻繁重複這些號碼。 

 

 

手杖 
(cid:131)  如果您使用手杖，請在辦公室、家中、
學校以及志願者服務站的關鍵、一貫和
安全位置存放備用手杖，以幫助您繞過
障礙和危險。 
(cid:131)  在應急包中存放一根備用手杖。 

其他移動指示 
(cid:131)  如果您具有部分視力，在每個房間安上
安全燈來照亮行動的路線。這些燈插在
壁裝電源插座上，如果停電，可以自動
亮起。根據類型不同，它們可以持續自
動工作 1 到 6 小時。它們還可以手動關
閉並用作持續時間較短的手電筒。 
(cid:131)  域手電筒以及備用電池。 
(cid:131)  為重大災難發生後喪失通常依靠的聽覺
線索做準備。 

災難發生過程中以及災難發生後，服務性動
物可能會變得慌亂、受驚或失去方向感。確
保它們受到約束或安全地系上皮帶或輓具。
皮帶/輓具是控制驚慌或煩躁的動物的重要
用具。準備使用其他方法來應對您所處的環
境。 

給物品貼標籤 
(cid:131)  如果有幫助，可用大字型、熒光帶或盲
文在應急物品上作標記。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
004 

 

