耳聾及重聽人員 
準備提示 

警報器 
(cid:131)  安裝發出的信號既可以被看到也可以被
聽到的煙霧報警器。至少一台煙霧報警
器應使用電池。 

主張 
(cid:131)  吸收翻譯人員成為紅十字會急救志願
者。 
(cid:131)  鼓勵電視臺以開放字幕格式播放所有新
聞和緊急資訊。 
(cid:131)  鼓勵電視臺計劃在緊急事件中提供出鏡
翻譯。 
(cid:131)  旅行時，確保酒店有耳聾和重聽人員專
用輔助裝置，包括可視警報。入住時要
求提供這些裝置。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
005 

 

助聽器 
(cid:131)  將助聽器存放在災難發生後可以輕鬆找
到的地方。例如，您可以將助聽器放在
床邊的一個容器內，然後用繩子或維可
牢尼龍搭扣將該容器系在床頭櫃上。重
大災難剛剛發生後，遺失或損壞的助聽
器很難找回或修好。 

電池 

為助聽器和植入物貯備備用電池。如果可
能，在您的應急物品中貯備一個備用的助聽
器。 

保證為您的傳呼機、圖文電話以及其他通訊
裝置充好電。 

保養好您的 TTY 及其他通訊裝置的電池並
貯備備用電池。檢查使用者手冊了解電池的
正確保養。 

溝通 
(cid:131)  了解如果沒有翻譯或沒有佩戴助聽器如何
與急救人員溝通。準備紙和筆以備此用。 
(cid:131)  考慮隨身攜帶一份預先列印的重要資訊，
例如： 
•  「我使用美國手語 (ASL)，需要一位 
ASL 翻譯。」 
•  「我不會書寫或閱讀英語。」 
•  「如果您要說話，請將您要說的話寫
下來或用手勢表達出來。」 
(cid:131)  如果可能，準備一台使用電池的帶解碼晶
片的電視，以便了解手語或圖文緊急報
告。 
(cid:131)  確定哪些廣播系統提供連續的圖文和/或
手語新聞。 

 

 

