肉毒桿菌癥

● 嬰兒肉毒桿菌癥每年在少數腸道 
內有革蘭氏肉毒桿菌的嬰兒身上 
發作。

● 當傷口被革蘭氏肉毒桿菌感染時會
導致創傷性肉毒桿菌癥，例如，當
戶外創傷與受污染泥土接觸時。肉
毒桿菌祇能感染破損的皮膚。
預防措施
■ 如果出現癥狀，請儘快就醫。如果認
為自己遭到故意的肉毒桿菌癥攻擊，
應立即與執法機構聯絡。

■ 沒有疫苗可用於預防肉毒桿菌癥。遵
循安全的食物處理和烹飪方法，保持
傷口或創口清潔並正確包紮，均可降
低感染風險。

肉毒桿菌癥的治療
■ 儘快就診是關鍵。疾病控制與防治中
心可提供用於治療肉毒桿菌癥的抗毒
素。祇有在出現疑似或確診的肉毒桿
菌癥時，才能由醫生從衛生部門獲得
這種抗毒素。如果在發病早期即使
用，抗毒素可以緩和癥狀的嚴重性。
大多數患者最終均可康復。

甚麼是肉毒桿菌癥？
■ 肉毒桿菌癥是一種罕見的肌肉麻痹
癥，致病原因是梭狀肉毒桿菌（革蘭
氏肉毒桿菌）所產生的一種毒素，這
種病菌可在土壤中自然生存。肉毒桿
菌癥主要有三種類型：食物性肉毒桿
菌癥、嬰兒肉毒桿菌癥及創傷性肉毒
桿菌癥。由於可經由吸入或吞咽方式
致病，因此肉毒桿菌毒素可用作生物
武器。

肉毒桿菌癥如何傳播？有哪些癥狀？
■ 食用被污染的食物或傷口與肉毒桿菌
接觸均可導致肉毒桿菌癥。肉毒桿菌
癥不會在人類之間相互傳染。與肉毒
桿菌毒素接觸後數小時至數日內會出
現肉毒桿菌癥的癥狀，這取決於所接
觸毒素的份量。

■ 無論毒素透過哪種途徑進入人體，都
會造成相同的後果。隨著肉毒桿菌癥
的發展，其癥狀可能包括複視或視覺
模糊、眼瞼下垂、口齒不清、吞咽困
難、口乾舌燥及肌肉無力（從肩部開
始，並向下肢蔓延）。最後，呼吸肌
可能被麻痹，如果未能採用呼吸輔助
機，會導致患者死亡。

● 食用被病菌毒素所污染的食物會導
致食物性肉毒桿菌癥。這通常是由
於自製罐頭技術不合格所致。初期
癥狀可能包括噁心及嘔吐。食物性
肉毒桿菌癥在所有年齡人群中均可
發作，由於必須儘快確定污染食物
來源以防他人感染，因此食物性肉
毒桿菌癥屬於公共衛生緊急事故。

WASHINGTON 
MILITARY 
DEPARTMENT
Emergency Management Division
華盛頓州軍事部
緊急事務管理處
Camp Murray, WA 98430-5122

網站：www.emd.wa.gov 
253-512-7000; (800) 562-6108

華盛頓州衛生部
PO Box 47890
Olympia, WA 98504-7890

網站：www.doh.wa.gov 
360-236-4027; (800) 525-0127

