清掃溢出污水 
 
對室內的溢出污水應當進行徹底清掃，以保護人們，尤其是幼兒不受有害細菌和病毒的侵害。清掃應
當儘快開始，以降低與污水接觸的風險。 

(cid:131)  打開全部窗戶和門，增加空氣流，
以防止黴菌孳生和消除異味。利用
風扇和加熱器可加快這一進。 
(cid:131)  按以下方法清潔未受到損壞的罐頭
食品： 

1.  去掉標簽； 
2.  在清潔劑溶液中用刷子清洗（洗
過的罐頭應當儘快食用，因其會
生銹）； 
3.  用清水沖洗； 
4.  用以下方法消毒： 
•  煮10分鐘（不適用於罐裝
汽水），或者 
•  在漂白溶液中浸泡15分； 
5.  用標識器或油彩筆重新加以標。 

(cid:131)  以下食品應當丟棄： 

•  密封食品 
•  自製罐裝食品 
•  紙或紙板包裝的食品 
•  無包裝食品，如水果、番
茄、南瓜等 

 

 

清掃提示： 

(cid:131)  在清理完成之前，不要讓兒童和寵
物進入清理區。 
(cid:131)  戴上橡膠手套，穿上橡膠靴子，戴
上護目鏡。 
(cid:131)  完成清掃後，徹底清洗雙手，並將
衣服分開洗滌。 
(cid:131)  將所有家俱和可移動地毯等搬開。 
(cid:131)  對於受到浸泡的牆到牆地毯（及墊
子）通常都無法進行徹底的清潔，
應當將其搬出，用塑膠布包裹起，
運到轉運站或衛生填埋場。如果您
決定保留地毯，應當聘請持牌的地
毯清潔公司對地毯進行蒸汽清潔和
消毒。 
(cid:131)  對所有硬質表面，比如油氈、硬木
地板、混凝土、木裝飾嵌線、木制
和金屬家俱等等，應當用熱水和柔
性清潔劑（餐盤洗潔劑）進行徹底
清潔，然後用漂白溶液沖洗，其配
合比為一湯匙家用無氣味漂白液加
一加侖清水。讓表面晾乾。 
(cid:131)  裝飾家俱、可移動地毯、織物等等
應當請專業人士來清洗，並向其通
報所發生的問題。 
(cid:131)  因浸泡而變軟的牆皮、石膏板和板
條等應當拆除並更換。如果其表面
被弄濕，應當像清潔硬質表面一樣
對其進行清潔，但不要浸泡牆皮。 
(cid:131)  用清潔劑清洗曾裝有污水的水槽、
洗碗機和其他衛生設備，然後用漂
白溶液沖 
洗。 
(cid:131)  用漂白溶液對清掃用的拖把、掃帚
和刷子等進行消毒。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
Sitio web: 
www.doh.wa.gov
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

