地下室水淹後清潔 
 
對於被地表水、牆上滲出的水、或下水道管線回流水淹沒的地下室來說，其結構損壞往往很小，或
者完全沒有結構損壞，因為室內的水對牆壁起到支撐作用，使其能夠抵禦外部的水及被水淹的土。 
 

怎樣避免觸電危險？ 

(cid:131)  在被水淹過的房屋內使用任何電器都要
十分小心。 
(cid:131)  切勿開動潮濕的電器，因其可能導致發
生觸電、過熱、或火災。 

怎樣消除異味？ 

(cid:131)  如果通風未能消除異味，則可以採用以
下方法： 
o  用漂白溶液（每加侖水兌入3/4
杯家用漂白劑）來擦洗混凝土地
板。 
o  5分鐘後沖洗，並使其乾燥。 
o  在使用漂白溶液時應打開窗戶。 
(cid:131)  將一塊乾燥的木炭放入馬口鐵/金屬容
器中來吸收異味。 

 

 

怎樣以及何時將水抽出？ 
 
按以下的說明來將水排出： 
(cid:131)  要等到牆壁外面的水已經大部分退去之
後方可將地下室內部的水排出，這可以
防止牆壁受到外力擠壓，或者防止地板
隆起。 
(cid:131)  如果地下室中有大量的水，或者，如果
沒有地下室排水溝，您或許需要購置或
者租賃一台污水泵來將水排出。 
(cid:131)  如果您的配電盤位於您家中遭水淹的部
位，您將無法使用電動污水泵，除非您 
使用由一個12伏自動電池驅動的泵。如
果能夠向室外排氣，則可以使用汽油引 
擎泵。 
(cid:131)  如果內部的水位高於外部的洪水水位，
就可以開始抽出地下室中的水了。為確
定這一點，您或許需要一個量度器。 
(cid:131)  當兩水位相等時，應停止抽水。 
(cid:131)  從地下室抽水的速度應當與洪水退去的
速度相同。 

怎樣對地下室進行清潔？ 
(cid:131)  當全部的水排出或者被抽出，使得地板
和牆壁能夠晾乾時，應立即將泥土從地
下室清除出去。 
(cid:131)  用高壓水龍來沖洗混凝土牆和磚石結構
地基，清除淤泥和污垢。 
(cid:131)  如果牆上依然留有汙迹，可用硬毛刷和
家用清潔劑來從上到下將其擦洗乾淨，
同時經常用清水來沖洗。 
(cid:131)  儘快讓地下室乾燥，以便最大限度的減
少木頭腐爛或黴菌孳生。 
(cid:131)  打開所有門窗，將濕氣散發到外面。 
(cid:131)  購置或租用風機或抽濕機，加快乾燥進
程。 
(cid:131)  如果您對黴菌或酶過敏，應戴口罩或配
有合適的篩檢程式的呼吸器。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
www.doh.wa.gov
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

