冬季暴風雪 
冬季暴風雪可能是延續數小時的中等規模的降雪，也可能是狂風大作、令人睜不開眼的暴風雪或延續
數日的冰雨。最好是在降雪及結冰之前作好準備。 
 
 

預防冬季暴風雪 
•  透過收音機及電視瞭解有關冬季暴風雪的資訊。 
•  為住宅作好防寒準備。安裝防風窗。在牆壁、閣樓及其他狹窄的空間填充保暖的隔離物。包裹
管道，特別是靠近寒冷的外牆處或閣樓或狹窄空間處的管道。修理漏水的房頂以及門窗周圍漏
水處。 
•  準備好適當的防寒衣服。 
•  如果你使用煤油取暖器，在室外加油，記住取暖器與易燃物品之間至少應保持三英尺的距離。  
•  確保壁爐能夠正常使用。 
•  準備好岩鹽及沙，以便灑在冰上防滑。  
•  在開始下雪前給汽車加滿油。 
 
在暴風雪發生的過程中 
•  穿數層鬆軟、輕便、保暖的衣服，而不要只穿一層厚衣服。戴棉手套而不是單薄的手套。戴羊
毛編制的防寒帽。 
•  沒有必要不要開車。  
•  降低室內溫度，以節省燃料。 
•  僅在家中你使用的部位加熱。關閉門及窗簾，或用毯子覆蓋門窗。  
•  決不要在室內用煤氣或木炭烤肉架、木炭火盆或便攜式丙烷加熱器烹調或取暖。 
•  決不要在室內、車庫或車棚內使用發電機。  
•  鏟雪時要注意。不要過度用力。 
•  保持正常飲食。食品產生的熱量能幫助身體保暖。 
•  注意霜凍及體溫降低的症狀——言語不清、迷惑、無法控制的顫抖、跌跌撞撞、昏睡以及體溫
降低至華氏95度或更低。 
•  如果你在戶外被困，躲開風口，保持乾燥。如果沒有庇護處，可用雪堆一堵擋風牆或在雪中挖
一個洞穴。不要吃雪；這樣會使你感到非常寒冷。 

 
在車中 
•  確保有人知道你前往何處，沿主要道路行車。 
•  如果必須停車，留在車內。放置一幅色彩鮮豔的求救旗子或打開緊急停車燈，以引起注意。 
•  如果被困在暴風雪中，清除車後排氣管周圍的雪，每小時把發動機及暖氣開啟10分鐘。窗子略
微留一道縫。 
•  在夜間，打開車內的頂燈，以便救援人員能看到您的車輛。 
•  在車內放置應急物品，包括三天的水及不易腐爛、無需烹調的食品。為車上每一個人準備一條
毯子或睡袋、一個手電筒、手機、雪鏟、袋裝沙子或爐渣、用於發動車輛的電纜、閃光燈、有
蓋咖啡罐及衛生紙。 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

