地震 
華盛頓州是可能發生地震的地區。當地面開始發生抖動時，「蹲下、掩蔽、抓緊」。 
 
 

蹲下、掩蔽、抓緊 
  當你感覺到地震時，蹲下，在一張書桌或堅實的餐桌下面掩蔽。遠離窗口或書架之類容易傾倒
的物件。抓緊書桌或餐桌。在桌子移動時，隨著桌子移動。不要跑——留在原處。「蹲下、掩
蔽、抓緊」。 

 
為地震作好準備 
  固定家用電器以及又高又重、容易傾倒的傢具。在櫃門上加栓，防止裡面的物品散落。  

 

  瞭解如何改進住宅，使之防震。  

  準備一份「外地」聯絡人名單，把電話號碼放在便於查找的地方。如果散失，讓家人打電話給
這個人。  

  在家裡指定一個地點存放急需用品，告訴家中所有的人。 

在地震過程中 
如果在室內： 
  留在室內。蹲在一張書桌或堅實的餐桌下，抓緊桌子。如果桌子移動，隨著桌子移動。遠離窗
口、書架、冰箱、沉重的鏡子、懸掛的植物以及其他容易墜落的物品。在地震停止前不要出
去。  
  如果你在一個擁擠的商店或公共場所，切勿衝向出口。遠離商品陳列架，防止商品落在你的身
上，「蹲下、掩蔽、抓緊」。 
  如果你在劇場或體育館，留在座位上，用手臂護著頭部或鑽到椅子下面。在地震停止前不要離
開。 
如果在戶外： 
  在戶外時，前往一個開闊地帶，遠離樹木、標牌、建築物或倒下的電線及電線杆。  
如果在鬧市區： 
  在高建築物旁邊的人行道上，躲進建築物的門洞或門廳內，以免被落下的磚頭、玻璃及其他瓦
礫擊傷。  
如果在開車： 
  開車時，慢慢將車開到路邊停下，避開立交橋、高壓線及其他危險物體。在地震停止前不要下
車。 
如果在輪椅中： 
  坐在輪椅中，不要離開輪椅。如有可能，移動至安全掩蔽的地方，鎖住輪子，用手臂護住頭
部。 

 
地震之後： 
  如果被疏散，請在獲得安全通知前不要回家。進入建築物時要小心，遠離倒下的高壓線。  
  檢查你本人以及周圍的人是否受傷。 
  為發生餘震作準備。 
  嘗試與你指定的外地聯絡人進行電話聯絡，否則只有在危及生命的緊急情況下才應當使用電話
報告。 
  沒有必要不要開車。 
  如果聞到煤氣味或聽到嗤嗤的響聲——打開窗子，離開建築物。關閉戶外的總煤氣閥門。  
  察看鄰居，特別是老人或殘障的人。 
  收聽廣播。  

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

