洪水 
洪水是最常見、影響範圍最廣的自然災害。如果你住在可能發生洪水的地區，應當注意以下事項： 
 
 

洪水前的準備 

  準備撤離，包括規劃撤離的目的地及路線。  

  為住宅作好防洪準備。打電話給當地建築部或救災管理辦公室，瞭解相關資訊。  

 

  購買洪水保險。 

  把所有保單以及貴重物品清單放置在一個安全地點。  

  把家中的貴重物品拍照或錄像。  

  收聽廣播或看電視，瞭解有關洪水的報告。 

  給汽車加滿油。 

 
在洪水發生過程中 

  切勿嘗試在有洪水的地段行走或開車。實際水位可能比看起來更深，並且水位會以很快的速度
上升。遵循政府救災部門指定的撤離路線。如果你的車子在洪水中拋錨，趕快下車，前往高
處。 

  避開流動的水；六英尺深的急流就能把人衝倒。兩英尺深的水就能輕而易舉地卷走汽車。  

  留在受災地區，除非政府部門招募義工。  

  遠離倒下的高壓線。  

  如果家中進水，關閉水電煤氣，直至救災人員通知你險情已過，可以打開。在洪水退下之前不
要用水泵抽地下室內的水。避開因洪水而使結構受損的地板、牆壁及屋頂。  

  如果接觸洪水，經常用肥皂及清潔水洗手。 

 
洪水發生之後 

  在清理時穿戴手套及長筒靴。  

  打開所有門窗。如有可能，用風扇為建築物通風。  

  用熱水清洗所有的衣物及被單。  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  扔掉床墊及有內部填塞物的傢具。這些物品無法徹底清洗。 

  用肥皂及水沖洗牆壁、檯子及硬質地面上的污穢與泥土。然後消毒，消毒方法是用一杯漂白粉
加一加侖水混合成的溶液擦洗表面。  

  扔掉所有接觸洪水的食品。罐裝食品可以食用，但在開罐前要徹底清洗罐子。  

  如果水井進了洪水，井水可能不再安全。如果使用公共自來水，健康部門會透過廣播及電視發
出通知，告訴您是否可以安全飲用。在自來水恢復安全之前應飲用清潔的瓶裝水。  

  學習如何淨化水。如果家中有水井，學習如何清除污染。 

  當地面上有積水時，不要使用獨戶糞便處理系統。土壤無法從水池或便池中吸收水分。當土地
恢復乾燥後，可能能夠安全地恢復獨戶糞便處理系統。如需查找肯定的答案，請與當地健康部
門聯絡。 

  在洪水退去後，當心被洪水損壞的路面。 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

