在發生公共健康緊急情況時獲取藥品 
「全國戰略儲存計劃」是一項聯邦政府計劃，在發生緊急情況時向各州提供藥品及醫療用
品。 

當需要很快獲得幫助時 

 

如果在華盛頓州發生疾病爆發、生物恐怖攻
擊或自然災害，地方醫療用品及藥品會很快
用光。成千上萬﹙很可能是數百萬﹚人需要
接受治療或藥品，用於防止疾病傳播。我們
的最佳額外藥品及醫療用品來源是「全國戰
略儲存計劃」﹙Strategic National Stockpile/
簡稱SNS﹚。  

幫助華盛頓州及你所在的社區 

出現緊急情況後，我們的州長會請求聯邦政
府向本州輸送SNS用品。SNS會送來抗生
素、化學解毒劑、抗毒素或其他必要的醫療
或手術用品。SNS供應中心遍佈全美各地。
他們能夠在收到請求後的12小時內運出第一
批用品，然後在24-36小時內再運出其他用
品。  
當SNS用品運到時，州政府緊急救援人員會
將用品很快送到需要這些用品的社區。   

怎樣在發生緊急情況時獲得藥品 
(cid:131)  華盛頓州的城鎮會設立醫藥中心﹙也稱為
分發點或PODS﹚。人們可以在這些分發
點領藥或疏散。藥品中心會設在規模較大
的公共建築物內，例如學校、活動中心或
教堂。州政府會在多處設立藥品中心，方
便需要藥品的人就近領藥。 

地方公共衛生組織會公佈藥品中心的開放時
間、在哪里找到這些中心、怎樣前往、需要
帶哪些文件以及會有哪些程序。您可以從以
下來源查找這些資訊﹕  
(cid:131)  電視及廣播新聞﹔報紙 
(cid:131)  州立及地方公共衛生及緊急情況管理網站 
(cid:131)  社區、民間及宗教組織。 
地方政府將選擇所在地的藥品中心地址。他
們可能會到發生緊急情況後才公佈中心的地
址。並不是所有的藥品中心地址都會在每一
次緊急情況發生時使用。務必在發生緊急情
況時從以上來源查找最新資訊。 

在藥品中心 
(cid:131)  不向公眾收費。 
(cid:131)  接受過培訓的工作人員會幫助你。 
(cid:131)  手續很簡單。 
(cid:131)  一個人可為全家人或整個團體的人領藥。 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站﹕ 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

