預防高溫天氣 
高溫可能導致疾病，甚至死亡。在溫度極高時，可採取下列預防措施減少風險。 
 
 

預防高溫天氣，減少高溫虛脫及中風危險： 

  儘量留在室內以及有空調的環境中，除非你肯定自己的身體能夠承受高溫。  

  多喝水，但避免飲用含酒精、咖啡因或大量糖分的飲料。  

 

  少吃多餐，保持營養均衡。  

  不要把任何人或寵物留在封閉且停泊的車輛中。 

  避免給嬰兒穿得過厚，也不要把嬰兒包在厚毯子中。 

  經常察看老年人、病人或可能需要幫助的人。如果你可能需要幫助，請作出安排，在天氣炎熱
的時候讓家人、朋友或鄰居至少每天來看你兩次。  

  確保寵物飲用足夠的水。  

  只有在醫生指定的情況下才應當服用鹽片。如果你的醫生限制你的飲食中的鹽分，請在增加攝
入的鹽量之前向醫生洽詢。  

  如果你服用利尿藥、抗過敏藥、治療抑鬱症或痙攣的處方藥，請向醫生瞭解日照及高溫可能對
你產生的影響。 

  遮蔽在上下午會被陽光穿透的窗子。篷布或天窗能夠把進入房屋的熱量最多減少 80%。  

如果外出： 

  如果你要在戶外運動，應把運動時間安排在早晨或傍晚氣溫較低時，然後逐步養成適應高溫的
能力。  

  在戶外運動時經常休息。 

  戴寬邊帽，塗防曬霜，穿淺色的寬鬆衣服。  

  一旦感到有高溫引起的不適（頭暈、噁心、頭疼、肌肉痙攣），前往較涼爽的地點，休息幾分
鐘，慢慢地喝少量冷飲。如果不見好轉，應立即就醫。  

  避免曬傷：如果皮膚被日光灼傷，冷卻的速度就會降低。應塗抹 SPF（防曬係數）較高的防曬
霜。 

  避免急劇的溫度變化。從高溫環境中出來立即洗冷水浴可能導致體溫急劇降低，老人或小孩尤
為如此。  

如果停電或沒有空調 
 

  如果沒有空調，呆在房屋的最下層，避開日曬。  

  向醫生瞭解如何保存需要冷藏的處方藥品。（如果停電，大多數藥品都可以在關閉的冰箱中存
放三小時而不受影響。）  

  在冰櫃中放幾瓶水，如果停電，把結的冰放在冰箱中，不要打開冰箱門。  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

