住宅火災 
住宅火災最常見的原因是烹調事故、煙霧以及不適當的使用燃木材的爐子或加熱器。下面列舉了一些    
避免住宅火災或火災發生時保護人身安全的措施。 
 
 

防備火災 

  在所有的臥室中或附近安裝煙火探測器，包括住宅的每一層樓及地下室。定期檢查煙火探測
器，每年兩次更換電池。 

 

  準備A-B-C類型的滅火器。教會家庭成員如何使用。 

  瞭解房屋的所有出口，包括窗子。如果你住在公寓中，數一下你的公寓與兩個離你最近的出口
之間有幾個門。  

  至少瞭解每一個房間的兩個出口，以免煙火封住主要出口。 

  在室外指定一個集合地點。 

  制定一項撤離計劃，與家人一道練習。這將有助於確保你們能夠迅速撤離，在緊急情況時不允
許有任何失誤。  

  在樓上的臥室中放置折疊式或鏈條式梯子。 

  安全地使用替代熱源，例如燃木材的爐子或空間加熱器﹕ 

o  決不要在室內使用煤氣烤箱、煤氣爐、烤肉架或大多數可以移動的煤氣罐加熱器。 

o  在使用替代熱源時，務必閱讀製造商說明。 

  不要在臥室、沙發或可能入睡的任何地點吸煙。  

  睡覺時關上臥室的門。 

  確保你的門牌號碼可以從街上清楚地看到，以便消防車找到你的住處。  

  準備消防材料：滅火粉、滅火器、厚油布或毯子及水。 

 
如果發生火災 

  如果發生火災——撤離。不要返回室內。從鄰居家撥打9-1-1電話。 

  在電器起火時絕對不要用水滅火。  

  在廚房裡可用蘇打粉或鹽撲滅燃燒的油火，如果是在鍋中起火，可蓋上蓋子。  

  如果被煙包圍——趴在地上爬行；用鼻子作淺呼吸，把罩衫、襯衣或外套作為過濾器。 

  如果你必須穿過火焰——屏住呼吸，快速移動，裹住頭部及頭髮，低下頭，儘量閉上眼睛。 

  如果衣服著火，「停下、臥倒、打滾」，直至火熄滅。 

  如果你在一個無法逃出的房間內，不要開門，趴在地板上，在窗外掛一條白色或淺色的床單。  

  核實所有家人的下落。如果有人缺失，報告消防隊。 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

