肺鼠疫

與病菌接觸後一至四日後會出現肺鼠疫
癥狀。癥狀包括發燒、頭痛、虛弱，並
因肺部感染（肺炎）而導致咳血或咳
痰。肺炎會迅速惡化，如果未能及時治
療，會導致患者死亡。

預防措施
如果出現癥狀，請儘快諮詢醫療機構。
如果認為自己遭到蓄意的肺鼠疫攻擊，
請立即與執法人員聯絡。

沒有肺鼠疫免疫疫苗。曾與肺鼠疫接觸
過的人可以使用抗生素來預防肺鼠疫。

肺鼠疫的治療
使用適當的抗生素及時進行治療至關重
要，因為如果不加治療（尤其是肺炎形
式），常會導致患者死亡。祇有在醫生
或當地醫療部門的指導下才能用抗生素
來預防或治療肺鼠疫。

甚麼是鼠疫？
鼠疫是一種不常見的動物和人類傳染
病，致病原因是鼠疫桿菌（耶氏鼠疫
菌）。全球許多區域的野生齧齒類動物
及其跳蚤身上均攜帶耶氏鼠疫菌，包括
美國西部大部份地區。可以使用抗生素
來治療這種疾病。

鼠疫的類型
鼠疫可按以下一種或多種形式傳染和 
致病：

■ 耶氏鼠疫菌透過攜菌跳蚤叮咬或皮膚
傷口進入人體所造成的疾病稱為腺鼠
疫。「淋巴結腫」指淋巴結腫大和疼
痛。腺鼠疫是鼠疫最常見的形式，如
果不加以治療，它可能發展成為敗血
性鼠疫（見下文）。

■ 當耶氏鼠疫菌在血液中繁殖時，會導
致敗血性休克，這種疾病稱為敗血性
鼠疫。

■ 當吸入耶氏鼠疫菌時，它們會寄宿在
肺部，由此造成的疾病稱為肺鼠疫。
由於可以在人類之間相互傳染，因此
需對肺鼠疫加以特別警惕。

肺鼠疫如何傳播？有哪些癥狀？
在吸入耶氏鼠疫菌後會引發肺鼠疫。當
患者咳嗽或噴嚏時，與其面對面接觸者
即可能被傳染。由於透過呼吸進入人
體，如果將病菌製成霧劑，肺鼠疫可能
以人為形式故意傳播。

WASHINGTON 
MILITARY 
DEPARTMENT
Emergency Management Division
華盛頓州軍事部
緊急事務管理處
Camp Murray, WA 98430-5122

網站：www.emd.wa.gov 
253-512-7000; (800) 562-6108

華盛頓州衛生部
PO Box 47890
Olympia, WA 98504-7890

網站：www.doh.wa.gov 
360-236-4027; (800) 525-0127

