預防一氧化碳中毒

如果斷電﹕
•  僅限在室外及遠離打開的窗子及通
風口的位置使用發電機。
•  絕對不要在室內、車庫或車蓬內使
用發電機。
•  絕對不要在室內的煤炭或煤氣烤爐
上烹調食物。

什麼是一氧化碳？ 
一氧化碳是一種有毒、無味氣體，看不見，也
聞不到，但是卻能夠在幾分鐘內致人於死地。
任何燃料，如可燃氣、石油、煤油、木材或木
炭在燃燒時都會產生一氧化碳。

但每年都有數以百計的人因使用不正確或失靈
的裝置所造成的一氧化碳中毒而死亡。而死於
代速怠速運轉汽車所產生的一氧化碳的人數甚
至還要更多。一氧化碳的聚集可以是非常迅速
的，使受害人還來不及得到救助就喪失知覺。  

一氧化碳被吸入後，可：

‧ 造成永久性腦損傷；   

‧ 造成胸痛，或使患有心臟病的人病情發作。

一氧化碳中毒的症狀有哪些？ 

‧ 頭疼  
‧ 暈眩  
‧ 疲倦  

‧ 虛弱 
‧ 紊亂 
‧ 噁心  

www.doh.wa.gov
DOH Pub 820-050  11/ 2007

發電機

烤爐

獲得西雅圖國王郡公共健康部許可複製﹙www.metrokc.gov/health﹚

怎樣防止一氧化碳中毒？

‧ 切勿在家、帳篷、野營車、貨車、卡車、車
庫或活動房屋中燃燒木。不要在家中的壁爐
裏燃燒木炭。  

‧ 切勿在室內使用由汽油驅動的設備。 

‧ 切勿將煤氣爐用於家庭取暖，哪怕短時間也
不可。  

‧ 切勿在車庫中使汽車空轉，哪怕將車庫門打
開也不可。

‧ 切勿在使用沒有排煙口的燃氣或煤油取暖器
的屋內睡覺。  

‧ 一定要確保煙囪和煙道處在良好狀態，沒有
被堵塞。

‧ 一氧化碳警告裝置可提供更多的保護，但是
不應取代其他的防護步。 

如果懷疑有人發生一氧化碳中毒，應當怎麼辦？ 

‧ 立即將人移至有新鮮空氣的地方。 

‧ 將人送至急救室，告訴他們說您懷疑是一氧
化碳中毒。 

