預防細菌的傳染

以下是一些預防病毒傳染蔓延的簡單方法﹐特別是在易患感冒和
流感的季節。

■  經常洗手。飯前洗手。避免觸摸眼
睛、鼻子和嘴。

■  在觸摸或接近打噴嚏、咳嗽、擤鼻子
或流鼻涕的人後﹐請洗手。

■  不要和他人共享食物、菜餚、用具或
杯子。

■  不要和他人共享毛巾、牙刷、口紅、
玩具、香煙﹐和其它私人物品或任何
可能被污染的東西。

當病毒進入鼻子、喉嚨或肺裡時﹐它們
能導致呼吸道感染。普遍性呼吸道感染
包括傷風、流感、支氣管炎﹐和靜脈竇
和耳朵感染。較不普遍的呼吸道感染包
括百日咳或嚴重急性呼吸道症候群（
SARS）。病毒能透過打噴嚏、咳嗽或用
手摸嘴、鼻子和眼睛導致大部分傳染。

當您親近的人患病時﹐您可以透過良好
的健康習慣幫助停止病毒和其它病菌的
傳染。遮掩咳嗽和噴嚏並經常洗手。假
如您患有發燒、咳嗽或皮疹﹐診所和醫
院可以為您提供在接待室和檢查室用的
面罩。所以請有所準備。

 

以下是一些防止您將病菌傳染給他人﹐ 
以及防止他人將病菌傳染給您的方法。

請將自己的病菌留給自己﹕

■  當您打噴嚏、咳嗽或擤鼻子時﹐請用
紙巾遮住口鼻。

■  請立即將用過的紙巾扔進垃圾桶。
■  經常洗手。在打過噴嚏、咳嗽或擤鼻
子﹐觸摸用過的紙巾和手絹後﹐請經
常洗手。

■  請用肥皂和溫水洗手。並不需要抗菌
肥皂。

■  如果您患了發燒和咳嗽﹐請留在家
中。

■  如果您患了發燒和咳嗽﹐請告知您的
醫生。謹遵醫囑﹐特別在服藥時。

■  多休息﹐多喝水。
■  在醫生辦公室或診所候診室時，若接
到要求請戴上面罩。這樣做有助於防
止細菌傳播。

遠離細菌﹕

華盛頓州衛生部

P.O. Box 47890
Olympia, Washington 
98504-7890

www.doh.wa.gov

1-800-525-0127

