淨化家用水 
下文所述處理方法只能清除水中的細菌或病毒。如 果懷疑因化學物質、油、有毒物
質、汚物或其他污 染而導致水源不安全，切勿飲用這種水。不要飲用 顏色發黑、有異
味或含有固體物的水。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站﹕ 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

安全貯水 

 

在緊急情況下，最好的飲水來源是您為應
對緊急情況而貯存的水。 

  貯存的水量為每人每天兩加侖，至少
能夠維持三天。 

  最好選擇在商店購買，並且由廠商密
封的瓶裝水。檢查過期日期，並 視需
要更換貯水。 

  如果選擇用自己的貯水容器貯水： 

o  從安全水源獲得用水。 

o  水應該在經過徹底清洗的塑膠容
器中存放，例如軟質飲水瓶。您
亦 可購買符合食品衛生標準的塑
膠桶或筒。 

o  按每加侖水兩滴的標準添加家用
漂白劑，以維持貯水的水質。 

o  將貯水容器密封好，用標籤註明
日期，並存放在陰涼避光處。 

o  每六個月換一次水。 

o  切勿重新使用曾存放殺蟲劑等有
毒物質、化學品或油的容器。 

煮沸淨化 

如果自來水不安全，最好的方法是將水煮
沸，以殺滅致病微生物。如果 沒有自來
水，可以考慮使用下列水源作為備用水
源。來自下列水源的水 在飲用之前應當煮
沸： 

  雨水 

  湖水 

  河水和溪水 

  天然泉水 

  池塘水 

注意：煮沸法不能清除很多化學污染物。 

濁水在煮沸之前應當過濾。用咖啡濾
紙、紙巾、紗布或漏斗棉塞過濾濁 水。 

  將水煮沸至少1分鐘。 

  待水冷卻後再飲用。 

  按每加侖水兩滴的標準添加家用漂白
劑，以維持貯水的水質。 

添加液態氯漂白劑來淨化水質 

對於來自湖泊、河流、池塘、雨水及其
他地表水源的水，首選的處理方 法是煮
沸。如果在緊急情況下只能找到地表水
或不安全的自來水，並且 沒有辦法煮
沸，最好的方法是用氯漂白劑對水進行
處理。 

  在水中添加家用液態漂白劑進行處
理，例如Clorox®或Purex®。 

  家用漂白劑的氯含量一般介於5.25%
至8.25%之間。請閱讀標籤。 

  避免使用含有芳香劑、乾燥劑或其他
添加劑的漂白劑。務必閱讀標 籤。 

  濁水在添加漂白劑之前應當過濾。 

  將水倒入潔淨容器。按照下表所示份
量添加漂白劑。 

  充分混勻，靜置至少60分鐘後再飲用。 
使用含氯 5.25%至 8.25%的家用漂白劑
來處理水 

待處理的水容量 

1 夸脫/1 公升 
½ 加侖/2 夸脫/2 公升 
1 加侖 
5 加侖 

漂白劑添加份
量 
5 滴 
10 滴 
¼ 茶匙 
1 茶匙 

10 加侖 

2 茶匙 

 
注意：漂白劑不能殺滅地表水中的一些
常見致病微生物。漂白劑不能清 
除化學污染物。 
 

 

