在緊急情況發生後尋找替代水源 

 

緊急情況發生時，您的供水系統可能無法繼續供水，或者來自該供水系統的水不適於安全飲

用。這些便利提示有助於您找到可安全飲用的替代水源。 
 

 

您家裡有哪些替代水源？ 

  水暖器的排水管可以排出一些水。打開
排水管之前，應確保電和（或）煤氣已
經關閉。將水排入潔淨的容器中。 
o  絕對不要使用曾經用於盛殺蟲劑、
油、溶劑等液體的容器。若使用澆
水管或者您的容器無法加以清潔，
則應將您從水暖器中排出的水煮沸
至少 1 分鐘，或者在每加侖水中添
加 10 滴家用漂白液；然後應等候
30 分鐘，之後才能飲用。 
  您可從家裡的水管中排出一些水。首先
應關閉通入您住宅的供水。之後打開您
家頂層樓的水龍頭。然後找到您家地勢
最低的水龍頭。打開水龍頭，將您需要
的水排入潔淨的容器中。 
  祇要未曾放入化學品，馬桶水箱中的水
也可以用。如果水呈藍色，則不要用；
因 為 水 呈 藍 色 則 表 示 水 中 已 添 加 化 學
品。 
  冰櫃冰塊盒中的水可以用。 
 

住宅外面有哪些替代水源？ 
 
在引用來自下列水源的水之前，應利用露
營用飲水過濾器對水進行過濾，或者利用
咖啡濾紙、紙巾、紗布或漏斗棉塞對水進
行過濾，以儘量除去水中的微粒雜質。然
後將水煮沸，並使水保持滾沸狀態至少整
整一分鐘時間。最佳方法是將水煮沸；如
果無這種可能，則可在每加侖過濾水中添
加 20 滴 家 用 漂 白 液 ， 然 後 至 少 等 候 60 分
鐘，之後才能飲用  
  雨水 
  河水和溪水 
  池塘水、湖水和天然泉水 
  應留心：採用煮沸方法並不能清除化學
污染物。 

 
應避免哪些水源？ 
  不要用含固體物質、有臭味或顏色泛黑
的水。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH Pub 821-048 
TCH 

 

