海 嘯  
海 嘯 是 侵 襲 海 岸 線 的 一 連 串 損 毀 性 巨 浪 。 海 嘯 通 常 是 由 地 震 導 致 的 。  
水 下 山 崩 或 水 下 火 山 爆 發 也 可 能 導 致 海 嘯 。  

 

海嘯危險 
(cid:131)  海嘯巨浪可由距離海灘數千英里外的事
件形成。 
(cid:131)  海嘯巨浪湧上海岸後高度可達 30 英呎，
極端情況下可達 100 英呎。它們可以侵
入內陸數百英呎甚至數英里。 
(cid:131)  海嘯可以導致一連串的巨浪，這些巨浪
可在數小時內登陸。後來的浪可能比首
先到達的浪大。 
(cid:131)  海嘯前進的速度比人奔跑的速度快。 
(cid:131)  海嘯具有極大的威力 － 足以移動重達數
噸的岩石、船隻以及其他殘骸。它還能
摧毀民宅和其他建築物。海水的衝擊力
可致人死亡或受傷。 

海嘯界定 
(cid:131)  美國國家海洋和大氣管理局 (NOAA) 可
在地震發生後 15 分鐘內發佈海嘯警戒或
警報。 
海嘯報告 
•  海嘯報告報告可能形成強大水流或巨
浪的潛在海嘯的威脅，這些水流或巨
浪對海域內或海域附近人員是危險
的。 
•  收聽收音機、NOAA 氣象臺或收看電
視了解警戒的最新訊息。 
•  事先了解清楚最安全的疏散路線。 
•  當地官員會決定適當措施，如關閉海
灘、疏散人員以及召回船隻。 

 

海嘯警戒 
(cid:131)  警戒報告可能導致海嘯的情況。 
(cid:131)  收聽收音機、NOAA 氣象臺或收看電
視了解警戒的最新訊息。 
(cid:131)  事先了解清楚最安全的疏散路線。 
海嘯警報 
(cid:131)  警報報告海嘯可能已經形成。 
(cid:131)  轉移至高處或內陸。 
(cid:131)  如果附近沒有地勢較高的地方，則轉
移到堅固建築物的上層。 
(cid:131)  繼續收聽本地電臺或 NOAA 氣象臺了
解更多資訊和指示。 
(cid:131)  待收到「警報解除」訊息後再返回海
灘或家中。 

在海灘上時怎麼辦 
(cid:131)  如果出現以下情況，立即前往高處，請
勿等待警報： 
(cid:131)  地面震動。 
(cid:131)  聽到警報聲。 
(cid:131)  海水急遽從海岸線退去。 

沿海嘯疏散標誌撤離 
(cid:131)  沿海道路沿線設定了海嘯疏散路線標
誌，用於指示通往內陸或高地的方
向。在有些地方，可能存在多條路線
通往安全區域。這些路線可能會標有
數個標誌，顯示其他疏散選擇。您應
該了解所在區域的疏散路線。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
036 

 

