病毒性出血熱 (VHF) 
 
病毒性出血熱是什麼？ 
 
病毒性出血熱 (以下簡稱 VHF) 是由多種病毒引起的疾病，例如伊波拉病毒 (Ebola virus) 
和馬堡病毒 (Marburg virus) 等。通常，感染了這些病毒會導致發燒和血管損壞，從而影
響許多器官系統的功能。損壞血管會破壞血液流通，從而導致出血（嚴重出血）。雖然有
些 VHF 只是輕微的疾病，但是這種病有許多卻是可以致命的。其他 VHF 包括拉沙熱 
(Lassa fever)、黃熱病 (Yellow Fever)、 克裏米亞剛果熱 (Crimean-Congo fever) 和新世
界出血發燒病毒 (New World hemorrhagic fever viruses)。 
 
VHF 有些什麼症狀？ 
 
雖然每種病毒的症狀不相同，但是 VHF 的開始症狀包括發燒、出皮疹、身體疼痛、頭痛
和疲倦。病情嚴重的患者還可能會出現休克、出血和主要器官（包括肝臟、肺部、神經系
統，有時候包括腎臟）的血管損壞的症狀。通常，這些症狀在幾天內形成，但可能在感染
後的幾周內不會出現。   
 
VHF 病毒是如何傳播的？ 
 
人類可能會通過幾種途徑感染：  
(cid:131)  接觸了受感染的齧齒目動物的尿液、糞便、唾液或其他體內排泄物。 
(cid:131)  接觸了已死受感染動物的屍體。  
(cid:131)  被受感染蚊子或蝨子叮咬。 
(cid:131)  接觸了被受感染蚊子或蝨子叮咬的動物。 
(cid:131)  接觸了受感染的人或其體液。伊波拉、馬堡、拉沙熱、新世界出血發燒和克裏米亞
剛果熱等病毒可以在人與人之間傳播。人們亦可能會因觸摸過被已受感染體液所污
染的物件（如注射器和針頭）而被感染。 

 
VHF 病的原發地在哪里？ 
 
世界各地都發現了 VHF 病毒，但沒有一種 VHF 病毒是來自美國本土的。因為 VHF 病毒
需要寄生在某種動物或昆蟲身體上，所以在沒有病毒可以寄生的動物或昆蟲的地區，VHF 
病毒是十分罕見的。  
 
鼠類動物經常攜帶 VHF 病毒，但蝨子和蚊子也會攜帶這些病毒。有時候，受感染的旅行
者可能會攜帶上來自病毒性出血熱原發地區的病毒。如果這種病毒可以通過人與人的接觸
來傳染，則該旅行者便會將病毒傳染給其他人。 

 
如何預防和治療 VHF 病？ 
 
防止 VHF 在人們中交叉傳染的最有效方法是將受感染的患者進行醫療隔離，並且採取預
防措施，防止醫護人員或其他人接觸到這些病毒。此外，必須特別小心處理受感染患者使
用過的醫療廢物和紙巾。   
 
目前還沒有治療 VHF 的特效藥 – 患者只能接受支援性護理。感染上拉沙熱病毒的患者如
果在感染初期服用抗病毒藥物利巴韋林 (antiviral drug ribavirin) 可能會有反應。  
  
唯一已獲許可證並被批准使用的 VHF 疫苗用於黃熱病；但是，此疫苗必須在接觸黃熱病
之前注射才有效。還有幾種其他 VHF 的疫苗目前仍處於實驗室研究階段，尚未獲得許可
證和被批准普遍使用。  
 
 VHF 和生物恐怖活動 
 
疾病防治中心將出血熱病毒確定為一種可用作生物武器的介質，因為有些病毒具有很高的
傳染性，可以很容易通過空氣傳播，具有導致產生許多種疾病和死亡的潛在危險。此外，
已經知道這些病毒已被用來進行製造生物武器的研究。 
 
 
 
 
 
 
 

