火山噴發前 
(cid:131)  提前準備。貯備應急物品、食品和水。 
(cid:131)  計劃遠離河流或溪流（可能會攜帶泥漿
或泥石流）的撤離路線。 
(cid:131)  隨時攜帶使用電池的收音機。 
(cid:131)  如果預報火山會噴發，密切收聽或收看
收音機或電視了解撤離資訊。遵守權威
部門提供的建議。 

火山噴發後 
(cid:131)  請勿接近噴發區域。 
(cid:131)  如果預報有火山灰沈積物，準備待在室
內並避開下風區域。 
(cid:131)  如果權威部門建議撤離，則進行撤離。 
(cid:131)  撤離時留意河道河床。 
(cid:131)  如果泥石流逼近，轉移到高處。 
(cid:131)  沿路邊張貼的撤離標誌行進。 

火山 
火山危險不僅包括火山的噴發以及由此導致的 
熔岩流，還包括火山灰沈積物和泥石流。如果您 
住在山脈附近，應熟悉以下事項： 
•  在室外時，戴上一次性面罩。記住，
這些面罩可能不太適合小孩。（注
意：面罩可能會使患有呼吸系統疾病
的人呼吸更為困難。） 
•  高危人群應限制戶外活動。讓小孩和
寵物待在室內。 
•  如果您患有哮喘或其他呼吸系統疾病 
－ 或者您的孩子患有哮喘 － 則應注
意氣喘和咳嗽等症狀或更為嚴重的症
狀，如胸痛或胸悶、氣短和嚴重疲
乏。待在室內並遵守您的哮喘治療計
劃。如果呼吸困難，則聯絡醫生。 
•  更換一次性鍋爐濾網或經常清洗永久
性鍋爐濾網。 
•  如果您佩戴隱形眼鏡，則改戴眼鏡或
護目鏡或摘掉隱形眼鏡以保護您的眼
睛。 
•  如果您在飲用水中發現火山灰，則使
用其他
來源的飲用水，如購買的瓶裝
 
水。
•  在排水管頂端裝上塞子。
 
 
• 保護對灰塵敏感的電子裝置。 
• 
屋頂的灰塵厚度不要超過 4 英吋。 
•  進入建築物之前脫掉外出服。 
•  從菜園採摘的蔬菜食用之前要清洗。 
• 
行 － 火山灰可能會損壞您
儘量減少出
的車輛。 
•  經常更換汽車的機油和空氣過濾器。 

 

如果所在區域有火山灰沈積物： 
(cid:131)  保護肺部。嬰幼兒、老人以及患有呼吸
系統疾病（如哮喘、支氣管炎、肺氣
腫）或其他慢性肺病和心臟病的人應特
別注意避免吸入火山灰。如果存在火山
灰： 
•  待在室內。關閉門、窗和風門。在門
檻和其他通風的地方塞上濕毛巾。 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-
7890 
 
華盛頓州衛生部 
 
47890 郵箱，奧林匹
亞，華盛頓州 98504-
7890 
 
網址：
www.doh.wa.gov  
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 
 
DOH 出版物 821-
037 

 

