野火 
森林火災及野火會威脅生命、摧毀住宅及自然資源。你可以採取一些措施，幫助拯救生命，
防止或減少野火造成的損失。 

火災發生前 

  制定撤離計劃。你可能需要離開家，前往安全的地點。 

  瞭解撤離的目的地以及到達目的地的各條途徑。 

 

  指定一個「安全區」，在所有撤離通道都被火封閉時使用。  

  如果你有特殊的身體或醫療需求，務必準備足夠的藥品及用品，以便在撤離時帶上。心臟及肺部有
問題的人特別要當心，防止因森林火災的煙而受到傷害。請與你的醫生討論緊急撤離計劃。  

  為你的寵物及牲畜制定應急計劃。 

  指定一名外地聯絡人，以便所有家庭成員在失散時都能與之聯絡，通報平安，把該聯絡人的資訊寫
在一張小卡片上，放在錢包中。 

  準備一套72小時應急用品。包括水、食品、防護服裝——結實的鞋子、棉織或羊毛服裝、長褲、長
袖襯衣、手套及手帕，放在便於攜帶的包中。 

  把重要記錄以及貴重物品的清單或錄影帶存放在保險箱中。包括最新的保單。  

  瞭解當地的廣播電台及電視台頻道。 

  他們會提供關於當地火災的最新資訊。 

  在家中作好預防野火的準備。用姓名/住址清楚表明所有的車道。 

  把薪柴、灌木叢及其他易燃物從住宅周圍移開。給當地消防、森林、自然資源辦公室打電話，或查
閱網站：www.firewise.org，瞭解有關住宅設計及園林種植方面的資訊。 

  與鄰居們討論發生火災時如何保持安全，在火災過程中互相保持合作。 

  在燒火之前一定要給當地消防隊打電話。如果天氣乾燥而且有風，在戶外烹調或使用煤氣設備時要
當心。  

面臨野火威脅時 

  保持鎮定。透過收音機及電視瞭解火情報告及撤離資訊。遵循政府部門發出的指示。（但是，如果
你認為火情迫在眉睫，請立即離開，不要等候。） 

  告訴家人及朋友你可能需要撤離，並告知你去哪里。給外地聯絡人打電話。  

  事先在車上裝好應急用品、重要記錄及其他貴重物品。使您的車頭朝向撤離的方向。把寵物鎖在附
近。 

  穿上防護服，以保護身體、面部及肺部。 

  在住宅上留一張便條說明你何時離開以及前往何處。 

  在房頂上放一架梯子，澆花用的水管及噴水器。為了節約用水，等看到有火星落下時再開始噴水。  

如果被告知撤離，立即離開 

  如有時間——關閉所有窗子、通風口、門，拆除輕便的窗簾。 

  關閉煤氣開關。打開燈。鎖上門。 

  把寫好的便條貼在主入口處。 

  選擇一條遠離火災危險的道路。注意交通狀況，開車時打開車燈，為緊急救護車輛留出空間。  

  如果你的撤離道路上被火封鎖——前往事先指定的「安全區」。 

  在消防員通知已經恢復安全之前，切勿返回火災地點。 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

