風暴 
每到秋季及冬季，很多低壓系統會影響美國西北部太平洋沿岸地區，形成風暴。如果你現在就採取措
施，就能拯救生命，減少風暴及其他惡劣天氣造成的損失。 
 
 

在風暴來臨之前 
•  與當地救災辦公室或國家氣象局聯絡，瞭解有哪些類型的風暴可能影響你所在的社區。 
•  準備應急用品。 
•  與供貨商聯絡，瞭解使用家用發電機的正確方法。 
•  瞭解當地有哪些人可能需要特殊協助，特別是老人、殘障人士以及不會講英語的鄰居。 
•  與您的獸醫聯絡，瞭解在緊急情形下如何照護動物。 
•  如果你居住在沿海或近海地區，應熟悉撤離路線。 
•  瞭解工作單位、學校及託兒所的應急計劃。 
•  對家中的安全性進行評估，查看住宅附近是否有可能被風暴吹倒的樹木。 
•  如果你的車庫門安裝電動開關，應找到手控開關。 
 
在風暴發生過程中 
•  不要恐慌。迅速採取措施保護自己及幫助別人。 
•  如果你正在烹調時停電，關掉爐子，並關閉煤氣設施。 
•  決不要使用煤氣爐取暖。 
•  決不要在室內燃燒木炭。 
•  決不要在室內、車庫或車棚內使用發電機。 
•  如果你在戶內，遠離窗口或可能傾倒的物品。如果房子有多層，到下層去。 
•  如果你在戶外，進入室內，避開倒下的高壓線、電線杆及樹木。 
•  如果你在開車，開下路，把車停在遠離樹木的地方。如有可能，走進一座安全的建築物。避開立交
橋、高壓線及其他危險物件。 
•  透過收音機瞭解救災人員發出的資訊。 
 
風暴發生之後 
•  檢查你自己及周圍的人是否受傷。 
•  從被損壞的建築物中撤離。在有關部門宣佈建築物依然安全之前，不要重新進入。 
•  只有發生危及生命的情形時，才應當撥打 9-1-1 號碼。 
•  如果你在室內聞到煤氣或聽到嗞嗞的響聲——打開窗子，走出房屋。關閉煤氣源，並通知煤氣公
司。切勿在室內使用火柴、蠟燭、明火或電器開關。 
•  如果停電，不要打開冰箱門及冷藏櫃門，這樣可以最久保持食品冷凍兩天。 
•  向鄰居——特別是老年人或殘障人士提供協助。 
•  嘗試與您指定的外地聯絡人打電話聯絡，但應避免撥打當地電話號碼。 
•  透過便攜式收音機或天氣預報收音機瞭解應當採取的措施或政府發出的「緊急狀況結束」通知。廣
播電台會告訴你如何做、緊急庇護所的地址、醫療服務站，並報道災情。 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站： 
www.doh.wa.gov
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

