為孩子補充維他命 D 

有哪些關於維他命 D 的最新資訊？  

最新研究顯示，我們對這種重要營養物質的需求量比過去所想的要高。由於生活方式發生
了變化，許多人未能獲得充足的維他命 D。我們正在深入瞭解這種情況對人體健康的影
響。 

維他命 D 為何如此重要？ 

維他命 D 有助於強壯骨骼和牙齒並預防佝僂病。佝僂病會使兒童的骨骼軟化和脆弱。這
種維他命還有助於預防疾病、心臟病、某些癌症、糖尿病以及其他病症。 

即使稍微缺少一點維他命 D，仍有可能導致心理或生理發育遲滯、異常煩躁不安、肌肉或
關節疼痛以及發育不良。 

兒童每天需要多少維他命 D？ 

維他命 D 採用國際標準單位(IU)計量。美國兒科學會推薦嬰兒和兒童每天補充 400 IU。  

哪些食物含維他命 D？ 

祗有含脂肪多的魚（三文魚、金槍魚、鯖魚和沙丁魚）的肝、鱈魚魚肝油和蛋黃才富含天
然維他命 D。其他食品中含有添加的維他命 D，包括牛奶、嬰兒配方奶和某些優格乳、人
造黃油、早餐穀片和橙汁產品。然而，人體很難從食
物中獲取足量的維他命 D，除非每天吃 14 盎斯含脂
肪多的魚，或者喝 4 杯 8 盎斯一杯的牛奶或強化橙
汁。 

是否每個人都需要服用維他命 D 補充品？ 

大多數人都應服用維他命 D 補充品。如果您對服用
維他命補充品有任何疑問，可向醫生詢問。 

我的孩子應該服用哪種維他命補充品？ 

補充品種類多種多樣。請務必細閱產品標籤並按照方法說明服用。  

嬰兒： 

兒童： 

維他命 D 滴劑包括單一維他命滴劑，或者含有維他命 A、C、鐵或氟的多種
維他命滴劑。服用時祗能使用為產品配備的滴管並遵循包裝上的方法說
明。  
 
有含維他命 D 的多種維他命口嚼片。大部份維他命標籤都建議不到四歲的
兒童每次服用半片，四歲以上的兒童或成年人每次服用一片。  
 

曬太陽是否能使兒童獲得充足的維他命 D？ 

皮膚受到陽光照射時，人體可以產生維他命 D；但在華盛頓州，這不
是維他命 D 的可靠來源。在北半球（例如華盛頓州），除非是夏
季，否則皮膚祗能產生少量（若有的話）維他命 D。因此，我們
缺乏維他命 D 的可能性更大。 

 

您受到的陽光照射量和皮膚可以產生的維他命 D 會受許多因素的影響，其中包括： 

•   戶外活動的時間長短 
•   在戶外活動時所穿的衣服多少 
•   是否擦防曬霜 
•   膚色以及皮膚的年齡 

•   季節以及一天中的時間 
•   空氣污染或者煙霧 
•   天氣  

兒童是否會出現維他命 D 過量的問題？ 

最新研究發現，綜合運用各種方式，例如陽光照射、食物和按推薦劑量服用維他命補充品
等，不會產生維他命 D 過量的風險。 

 

本機構對所有需要幫助者一視同仁。華盛頓州 WIC 禁止任何歧視。 
此文件還備有其他版本格式，可供殘障人士索取。 
請打電話索取，電話號碼是 1-800-841-1410（TDD/TTY 專線號碼是 1-800-833-6388）。 
 
華盛頓州婦幼保健(WIC)營養計畫 
根據俄勒岡州婦幼保健(WIC)計畫改寫 
DOH 960-297 January 2011 Traditional Chinese 

Dear Colleague,

The Washington State Department of Health (DOH) provides print-ready files 
(PDFs) of health education materials. To ensure that the original quality of the piece 
is maintained, please read and follow the instructions below and the specifications 
included for professional printing.

• Use the latest version. DOH materials are developed using the most current 
information available, are checked for clinical accuracy, and are field tested 
with the intended audience to ensure they are clear and readable. DOH 
programs make periodic revisions to educational materials, so please check 
this web site to be sure you have the latest version. DOH assumes no 
responsibility for the use of this material or for any errors or omissions.

• Do not alter. We are providing this artwork with the understanding that 
it will be printed without alterations and copies will be free to the public. 
Do not edit the text or use illustrations or photographs for other purposes 
without first contacting us. Please do not alter or remove the DOH logo, 
publication number or revision date. If you want to use a part of this 
publication for other purposes, contact the Office of Health Promotion first.

• For quality reproduction: Low resolution PDF files are intended for black 
and white or color desktop printers. They work best if you are making only 
one or two copies. High resolution PDF files are intended for reproducing 
large quantities and are set up for use by professional offset print shops.  
The high resolution files also include detailed printing specifications. Please 
match them as closely as possible and insist on the best possible quality for  
all reproductions.

If you have questions, contact:
Office of Health Promotion
P.O. Box 47833 Olympia, WA  98504-7833 
(360) 236-3736

Sincerely,
Health Education Resource Exchange Web Team

