保護寵物 
當你制定緊急情況計劃時，考慮你的寵物。瞭解在緊急情況發生時可以把寵物帶到哪裡去。  
在準備家庭緊急情況預備品時，記住寵物必須的用品。 
 

 

災難發生之前 
(cid:131)  為你的寵物找到一個安全的住所。寵物避
難所、動物管理所、動物診所、沒有發生
災難的朋友及親戚的家中都是很好的去
處。有些旅館及汽車旅館可能允許攜帶寵
物。請事先瞭解情況。 
(cid:131)  一定要讓你的寵物隨時佩戴載有最新身份
資訊的牌子。在每個寵物的身份牌上寫上
聯絡資訊。 
(cid:131)  一定要讓你的寵物按時打預防針。寵物避
難所可能要求查看寵物打預防針的證明。  

災難發生時 
(cid:131)  如果緊急情況正在發生，讓寵物呆在家
中，以便找到它們。 
(cid:131)  不要等到最後一分鐘再做準備。可能會提
前幾小時或幾天發出警告。 
(cid:131)  寵物避難所會按照先來先安排的原則接受
寵物。提前打電話瞭解有沒有空位。把寵
物用品裝在寵物緊急情況用品包中，帶到
寵物避難所。 
如果你自己撤離，帶上寵物 
(cid:131)  如果你留在災難發生的地區不安全，對
你的寵物也會不安全。不要把動物留在
家中，用鏈條栓在室外或讓寵物四處亂
跑。寵物很容易受傷、丟失或被殺死。  
(cid:131)  如果你離開家中，帶上你的寵物，即使
你認為幾小時後就會回家也不例外。 
(cid:131)  盡早離開 — 如果你等到發出撤離命令
再離開，可能會要求你留下寵物。 
如果你不撤離 
(cid:131)  讓寵物與你一起呆在家中的安全的地
方。 
(cid:131)  給狗繫上皮帶，把貓裝在籠子裡。一定
要給寵物戴上身份牌。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
PO Box 47890 
Olympia, WA 98504-7890 
 
網站﹕ 
www.doh.wa.gov 
 
360-236-4027  
(800) 525-0127 

 

(cid:131)  事先作出安排，如果發生緊急情況時你不
在家中，讓一位值得信任的鄰居帶走你的
寵物。這位鄰居必須熟悉你的寵物，知道
在哪里找到寵物及寵物用品，並且有你的
住宅鑰匙。 

災難發生後 
(cid:131)  不要讓寵物四處亂跑。如果熟悉的地標及
氣味消失了，寵物會迷路。  
(cid:131)  在幾天內，給狗繫上皮帶，把貓裝在籠子
裡，讓它們留在室內。如果你的住宅被損
壞，寵物可能會跑出去，並丟失。 
(cid:131)  對寵物要有耐心。盡快恢復寵物的日常生
活規律。寵物可能會出現行為問題。如果
行為問題持續很長時間，你的寵物可能有
健康問題，向你的獸醫諮詢。 

緊急情況寵物用品單 

作好隨時離開的準備。把用品放在一個牢固
的、容易攜帶的包內。用品包括﹕ 
(cid:131)  放在防水袋中的藥品與醫療記錄以及急救
包。 
(cid:131)  結實的栓狗皮帶及挽具。一個大小能讓寵
物站起、轉身及躺下的安全的籠子。帶上
毯子及毛巾用作被子。  
(cid:131)  幫助尋找丟失的寵物並證明寵物身份的照
片。 
(cid:131)  每個寵物至少七天的食品及水。 
(cid:131)  碗、貓糞盒及一把手動開罐器。 
(cid:131)  有關寵物喂食時間表、醫療症狀、行為問
題及獸醫的姓名及電話號碼的資訊。 
(cid:131)  寵物床及玩具﹙如果便於攜帶﹚。 
(cid:131)  報紙、紙巾、塑料垃圾袋、梳洗用品及家
用漂白劑。 

