 

 
情 況說 明書：  S A R S 的 基 本資 訊 
 
 
SARS
  
嚴重急性呼吸道症侯群 (簡稱“ SARS”[沙士] )是由一種冠狀病毒引起的一種病毒性呼吸道疾病， 此種病毒被叫做 SARS 關
 
聯冠狀病毒 (簡稱“SARS 病毒[SARS-CoV]”)。2003 年 2 月，亞洲首次報導 SARS。跟著沒幾個月，該疾病便傳播到北美、
歐洲和亞洲，多達二十四個國家，至此， 2003 年 SARS 全球性爆發才得以遏制。此事實說明書提供了關於 SARS 以及傳染
病防治中心 (CDC)為在美國控制 SARS 所付出之努力的基本資訊。欲知更多有關 SARS 之資訊，請訪問 www.cdc.gov/sars/ 和 
 
 
 
www.who.int/csr/sars/en/網站。 
 
 
2003 年 SARS 爆發 
根據世界衛生組織 (WHO)資料，在 2003 年爆發期間，全球共有 8098 人患上 SARS 病。其中 774 人死亡。在美國，只有八人
有實驗室 SARS 冠狀病毒感染之特點。這些人全部到過有 SARS 病人的其他國家觀光。 SARS 在美國社會中並沒有更廣泛地
傳播。有關 2003 年 12 月美國及全球 SARS 病例之更新資料，見網站： 
www.cdc.gov/mmwr/preview/mmwrhtml/mm5249a2.htm. 
 
SARS 症候  
通常 SARS 開始時發高燒 (體溫超過 100.4 華氏度[超過 38 攝氏度 ])，其他症候還有頭痛、全身不適和身體疼痛。有些民眾在
初期還有輕微性呼吸道症候，大約百分之十到二十的病人有腹瀉。在兩到七天之後， SARS 病人可能出現乾咳，大多數病人
 
感染肺炎。 
 
SARS 病如何傳播   
SARS 傳播主要途徑似乎為人與人之間的親密接觸 (Close Contact)。一般認為，引起 SARS 之病毒非常容易通過受感染病人咳
嗽或打噴嚏時發出的呼吸道帶菌飛沫來傳播 (飛沫傳播 )。受感染病人咳嗽或噴嚏產生的帶菌飛沫，在短距離 (通常不到 3 英尺)
內通過空氣的推動沉積到周圍人的口、鼻或眼的粘膜上，這時候就形成了飛沫傳播。當一個人觸摸被傳染性飛沫污染的表面
或物體之後又觸摸自己的口、鼻或眼的時候，病毒同樣可以傳播。另外， SARS 病毒通過空氣 (空氣傳播)或其他目前不為人
 
知的方式廣泛傳播也是可能的。
 
“親密接觸”意思是什麼？ 
在 SARS 之情況下，親密接觸是指曾經照顧 SARS 患者或與之共同居住，或者直接接觸過 SARS 病人的呼吸道分泌物或體
液。親密接觸的例子有：接吻擁抱、共用餐具、三英尺內交談、直接觸摸等。但是，親密接觸不包括象側身而過或暫時在等
  
待室或辦公室就坐。
 
在 2003 年爆發期間傳染病防治中心 (CDC)對 SARS 的回應 
傳染病防治中心與世界衛生組織和其他合作夥伴密切合作、齊心協力對付 2003 年 SARS 爆發。就其而言，傳染病防治中心
  
採取了如下行動： 
•  成立緊急處理中心 (Emergency Operations Center)提供全天二十四小時協調和回應。 
  
•  調動八百多醫學專家和支援人員從事 SARS 回應工作。 
  

 

 
 
 

 

  
•  佈署醫療官員、流行病學家及其他專家醫生到世界各地協助現場調查。 
•  提供支援給州和地方衛生部門調查 SARS 在美國的可能病例。 
  
•  對 SARS 病人臨床標本進行廣泛的實驗室測試，以確定病原。 
  
•  發起向可能遭受 SARS 病例影響的旅客散發緊急保健通告的制度，提醒他們注意自己的健康。 
  

2004 年 1 月 13 日

 

共 2 頁 第 1 頁
 

 

 

 

SARS 的基本資訊 
 
(接上頁)
 
傳染病防治中心現在做何事 
傳染病防治中心繼續與其他聯邦機構、州與地方衛生部門和醫療保健組織一道規劃，以備再次發生人與人之間傳播 SARS 病
毒時能快速識別與回應。傳染病防治中心已經提出各種建議和指南，幫助公眾衛生官員和醫療保健官員規劃，以便在一個醫
療保健設施或社區 SARS 再次出現時能快速做出回應。這些可以在 www.cdc.gov/ncidod/sars/guidance/index.htm 中《关于對嚴
重急性呼吸道症候群 (SARS)的社區級準備和回應的公眾衛生指南》文件中找到。傳染病防治中心在 SARS 網站 
www.cdc.gov/sars/提供 SARS 最新資訊。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

2004 年 1 月 13 日

 

 
共 2 頁 第 2 頁

  

 

  
欲知詳細資訊，請訪問網站： www.cdc.gov/ncidod/sars
  
或向傳染病防治中心公眾回應熱線，電話：
 
 
 
 
 (888) 246-2675 (英語), (888) 246-2857 (西班牙語 ), or (866) 874-2646 (TTY) 
 
 
 

 

 

