• CLA-8 CH HIV-STD app 3-25:Layout 1

6/8/09

12:09 PM

Page 1

HIV/STD
學習知識， 保護自己
性愛伴隨著危 險。您可能會因 此而被傳染性 病。您需要了解 以下資訊。
什麼是性病？ 性病就是您通過性愛或體液被傳 染的疾病。不同的性病可能導致 嚴重的健康問題。 如何預防性病？ 不要與有性病的人有性行為。防 止接觸到他們的體液及潰瘍處。 若您的性伴侶不清楚是否有性 病， 要使用避孕套。注意， 避孕 套也可能破損。 為什麼我需要做檢查？ 某些性病沒有癥狀。因此若您有 性行為就需要做檢查。這樣您可 以得到治療並且不會散播疾病。 若您懷孕了也可以保護您的胎 兒。患有性病的母親有很大機會 使未出生的嬰兒感染性病。 子宮抹片檢查可以發現子宮頸的 癌癥， 但不能作為性病測試。 什麼是人體免疫缺損病毒（HIV）？ 人體免疫缺損病毒引起的性病稱 為愛滋病（AIDS）。目前還無法 醫治， 但治療可以令患者感覺好 些而且延長存活時間。 如何防止HIV? 您不會從飲水器或廁所感染HIV。 您會因為接觸某人的體液被感 染， 包括： ̈ ̈ ̈ ̈ 血液 精液 女性體液 母親進行母乳哺乳時也會向嬰 兒傳遞病毒

要進行安全的性行為。 “安全性行 意味著與一個已經被檢測的人 為” 發生性行為， 而且這個人不會和 其他伴侶進行危險性的性行為。 您的伴侶可能不知道他們帶有HIV 病毒， 因為他們可能沒有癥狀。 若您不確定， 要使用避孕套。不 要忘記， 避孕套也會破損。 HIV也會因為共用針頭傳播。若您 注射藥物， 每次都要使用新的針 頭。絕不能共用。 不值得因為性愛而得病或失去生 命。唯一知道是否感染HIV病毒的 方法是接受檢查。學習知識， 不 要冒險， 接受檢查。

1-800-475-5550

http://chp.dhs.lacounty.gov
CLA-8 CH HIV/STD 060309

