免疫注射 
(針劑) 讓孩子常保健康

何謂免疫注射？
免疫注射可協助避免您的嬰兒或孩子生病。大多數免疫注射均
為針劑，少部分則是口服劑（例如輪狀病毒）；其作用在於協
助身體抵抗疾病。大多數情況下，針劑可避免孩子發生重大疾
病。即使您的孩子真的生病了，大多也會是較輕微的症狀。  

我的孩子何時應該接受注射？
孩子接受注射的時機相當重要。因此，您的孩子需要先至保健
門診看診。請遵循醫師提供的時間表，並且攜帶您的免疫注射
記錄（黃色卡片）。

針劑安全嗎？
是的。許多孩子每年接受注射。疫苗（免疫注射）需經過多年
測試，才能獲准並使用。針劑偶爾會引發輕微的副作用，最常
見的症狀是注射部位疼痛或紅腫。有時可能會出現輕微發燒現
象。但極少發生更嚴重的症狀。如果您擔心孩子接受注射之後
的狀況，請打電話給您的醫師。

針劑會引發自閉症嗎？  
不會，自閉症是一種發育性障礙。研究顯示針劑並不會引發自
閉症。無論孩子是否接受注射，出現自閉症的機率均相同。有
些人認為局部抗菌劑（一種用於某些疫苗的含汞防腐劑）和自
閉症有關。儘管此論點未經證實，但美國已禁止在所有定期施
打的兒童疫苗中添加局部抗菌劑。     

©2009 L.A. Care Health Plan. L.A. Care Health Plan 與我們的特約保健計劃合作夥伴 Anthem Blue Cross、Care1st Health Plan、 Community Health Plan  
及 Kaiser Permanente 合作開發。 我們共同在洛杉磯郡提供 Medi-Cal 管理的護理服務。Immunizations (Shots) Keep Your Child Healthy (Chinese) 
RHE537 (2/09)

