青少年健康： 
處方藥濫用情形
建議父母與孩子討論濫用處方藥的危險性。處方藥是醫生開立的藥
物，青少年濫用處方藥的情形更甚於濫用大多數成藥。青少年通
常是從家人或朋友取得處方藥（無論家人或朋友是否知情）。他們
認為這些藥物是醫療用藥，所以很安全。青少年可能認為這些藥物
可以幫助他們感覺更舒暢、更能適應、可減輕體重或在學校表現 
更好。

青少年最常誤用的藥物包括止痛藥 (Vicodin、OxyContin、Percocet、 
可待因 )、鎮靜劑（煩寧、贊安諾、安必恩、甲苯比妥、苯巴比
妥），以及興奮劑（利他能、Addera l l）。青少年也可能會利用咳
嗽糖漿和感冒藥等非處方藥物來達到興奮的目的。

危險之處
處方藥和成藥一樣會上癮，而且有害。服用大量處方藥可能會減緩
呼吸速度及影響心律。如果使用過量或與其他藥物或藥劑混用，可
能會致死。  

預防方式： 時時關心孩子的生活 
g  與青少年孩子談論關於藥物的風險。 
g  幫助孩子尋找健康的紓壓方式。  
g  瞭解青少年可能正在使用藥物的警訊。例如，您的孩子對交友和
正常活動失去興趣。您可能也會注意到孩子的外貌、在校表現，
或是飲食及睡眠習慣產生了變化。  
避免孩子易於取得藥物 
g  將所有藥物存放在陰涼、乾燥的地方，不要放在孩子伸手可及之處。   
g  記錄您擁有的藥物數量。丟棄過期或未使用的藥物。   
g  與家人、朋友及其他父母討論如何避免孩子易於取得藥物。  
如果您認為您的孩子正在濫用處方藥，該怎麼辦？ 
g  在孩子清醒且您情緒冷靜時與孩子談談。 
g  向孩子的醫師或學校輔導員求助。
g  取得更多關於濫用藥物的資訊。請致電藥物濫用及精神健康服務
管理處  (Substance Abuse  &  Mental  Health  Services Administration)，
電話是 1-800-662-4357。

如果您對於青少年孩子的藥物濫用治療保險有任何問題或疑慮，請
致電孩子的保健計劃詢問。

©2009 L.A. Care Health Plan. L.A. Care Health Plan 與我們的特約保健計劃合作夥伴 Anthem Blue Cross、Care1st Health Plan、Community Health Plan 
及 Kaiser Permanente 合作開發。 我們共同在洛杉磯郡提供 Medi-Cal 管理的護理服務。 Prescription Drug Abuse (Chinese) RHE545 (2/09)

