• CLA-9 CH High blood pressure app 3-25:Layout 1

6/8/09

12:10 PM

Page 1

高血壓
了解沉默的殺手

高血壓常常被 稱為沉默的殺 手。您可能沒 有感覺到或看 到， 但它對您 的身體有重大 的影響。應定 期進行檢查。 學習如何控制 高血壓。

什麼是高血壓？ 您的心臟負責向身體各部分提 供血液。血液在我們的體內通 過管道流動。血液也對管道壁 產生壓力。如果血液對血管的 沖擊太大就會產生高血壓病， 損壞您的身體。高血壓會令您 患上心臟病， 中風及腎病的危 險大增。 大約每三個人當中就有一個人 患有高血壓但自己不察覺。因 此定期檢查血壓是很重要的。 高血壓是可以治療的。

遲患上或降低高血壓： ̈ 注意飲食健康 ̈成年人應每周運動至少兩 個半小時並每周至少兩次鍛 煉肌肉 ̈ 孩童應每日運動至少一小時 ̈ 控制體重在健康水平 ̈ 不要吸煙 ̈ 學習控制壓力 有時候做了上述的事情已經足 夠。有時， 您需要吃一種或多 種藥物。高血壓是一種終身狀 況。您可以控制它， 但它不會 消失。定期請醫生檢查保持血 壓健康水平。

您的血壓由兩個數字表示。第 一個數字顯示當心臟供血時的 血壓。這也稱為收縮壓。第二 個數字顯示在心臟兩次跳動之 您可以控制您的血壓， 而不會 間的壓力。這稱為舒張壓。正 讓它控制您。 常的血壓， 第一個數字應該低 於120。第二個數字應低於80 。 誰會患高血壓？ 高血壓是很常見的心臟健康疾 病。年紀越大越常見。一般男 患者比女的多。若您超重或家 族中有高血壓病人， 您患病的 機會就更高。 預防及治療 通過培養健康習慣， 您可以延

1-800-475-5550

http://chp.dhs.lacounty.gov
CLA-9 CH High Blood Pressure 060309

