• CLA-16 CH Tobacco Cessation app 3-25:Layout 1

6/19/09

11:49 AM

Page 1

吸煙
現在就是時候戒煙

戒煙可以救您 一命， 也可以 讓您身邊的人 逃過病魔的魔 掌。

吸煙危害您的健康 吸煙危害健康絕對不是個秘密。它所 引起的健康問題可以危害您和您的家 人。以下就是部份吸煙能引起的健康 問題： ̈ 心臟病 ̈ 中風 ̈ 腿部和腳部血液循環不良 ̈ 肺癌 ̈ 導致呼吸困難的疾病 ̈ 懷孕困難 您的二手煙可危害他人 您的二手煙能導致其他人患病。小孩 子可以得到哮喘和其他肺部疾病。二 手煙能讓您的朋友和家人得到心贓病 和肺癌–就像他們自己吸煙沒兩樣。 如果您已經懷孕， 或者打算懷孕， 請 立即尋求幫助及停止吸煙。您吸進體 內的煙有機會讓您患早產、嬰兒出生 體重過輕、甚至胎死腹中。吸入二手 煙可以導致新生嬰孩猝死。這又稱為 嬰孩猝死綜合症(SIDS)。 如何戒煙 訂下戒煙日期， 並在該日期前逐步減 少吸煙。

不要企圖獨闖難關。主動向您的醫生 求助， 並讓親人和朋友知道您戒煙的 決心。他們可以助您一把。切記在戒 煙的過程中遠離其他吸煙者。 做好心理準備。剛開始戒煙的幾個星 期是最艱辛的時間。好消息是脾氣暴 躁和失眠等問題將於三個星期左右 失。 尋求戒煙幫助 致電1-800-NO-BUTTS求助。如果您 希望得到更多相關資訊， 請與您的醫 生聯絡。 雖然看來不容易， 但是您絕對可以成 功戒煙。也許您需要多番的嘗試才能 得到成功。現在就是戒煙的好時機。 這是為了您自己和您心愛的人而做。

1-800-475-5550

http://chp.dhs.lacounty.gov
CLA-16 CH Smoking 061909

