• CLA-7 CH Family Planning app 3-25:Layout 1

6/8/09

12:09 PM

Page 1

家庭計劃
學習對你可行的方法
家庭計劃的目的 當婦女們有懷孕的計劃她們會有 比較健康的身體。若她們不想要 小孩子時， 懷孕的機會便會下 降。墮胎和健康問題都會減少。 有一個週詳的懷孕計劃， 讓你對 工作和學業有更好的選擇。 控制生育的決定 以下幾點是要考慮的: ̈ 妳的健康 ̈ 性行為的次數 ̈ 有多少個伴侶 ̈ 如果將來或當你想要小孩子 ̈ 可行的方案有多週詳 ̈ 需要多少錢 ̈ 風險或附帶的影響 ̈ 是否容易達成和實行這個方案 避孕的方法 現在有很多避孕的方法。以下的 方法是免費提供MediCal會員。 與妳的醫生商討那一個方法最適 合妳。 其他需知: 大部份的避孕方法都不能保障妳 不受愛滋病毒或其他病毒感染。 餵哺母乳， 把性器及時抽出， 或 在性行為之後沖洗陰道都不能避 孕。 照顧妳的身體。如果你不想生育 小孩， 應當學習怎樣避孕。妳的 醫生會知道甚麼方法是最適合。

你是否有性行 為， 但又不想 懷孕？通過家 庭計劃來學習 怎樣避孕。

型式 正常的家庭計劃

怎樣實行 每個月婦女容易受孕的時期， 使用安全套或不要進行性行為。 阻止婦女每個月排卵， 這樣便 不能懷孕。 將小環放進子宮， 避免精子進 入。 阻止精子進入子宮內。

意見 需要伴侶的合作。

荷爾蒙 (避孕丸， 注射， 皮膚貼片) 子宮環 (IUD)

用法正確是可行的。或有 副作用。有些婦女不宜使 用。 非常有效。需醫生幫助把 小環放入子宮。 容易得到。每次進行性行 為時必須使用。

阻隔物 (安全套， 子宮帽， 海綿)

1-800-475-5550

http://chp.dhs.lacounty.gov
CLA-7 CH Family Planning 060309

