• CLA-11 CH Injury Prevention app 3-25:Layout 1

6/8/09

12:12 PM

Page 1

防止受傷
讓您的孩子安全地玩耍

即使是在運 動場地， 每 一個孩子玩 耍時家長都 需要留意。

家長守則 ̈ 孩子玩耍時， 成年人要小心照顧。 ̈ 鞦韆及攀爬的橫樑可以造成受傷。 要確認游戲裝備良好並牢固地 置於地上。 ̈ 要找那些有安全， 柔軟地面的運 動場地， 這樣孩子可以在跌倒時 不受傷。 ̈ 留意運動場地是否有玻璃， 針頭或 流浪寵物。 ̈ 孩子玩耍後， 確定他們要洗手， 防 止細菌散播。 孩子玩耍時要穿著安全 確保您的孩子穿戴正確的裝備及衣 服。他們應該穿： ̈ 正確的運動安全裝備（頭盔， 護 肘， 護膝或小腿墊， 運動衣） ̈ 防滑的鞋 ̈ 應穿著若跌倒不會纏住或使其窒 息的衣服。 ̈ 防曬及淺色的衣服 兒童守則 使用適合您子女年紀的裝備。教育孩 子在攀爬時要抓緊扶手。 ̈ 不要從移動中的鞦韆上跳下來。一 人玩一個鞦韆。 ̈ 不要與陌生人說話。

̈ 不要拿陌生人的東西， 包括食物。 ̈ 多喝水 ̈ 使用防曬 ̈ 天黑後不要出外玩 ̈ 玩耍後及回家後洗手 沙池安全 不要讓孩子到公共沙池玩。那裡不清 潔。 要小心地面上的沙， 會造成孩子滑 倒。如果沙子進了孩子眼中， 用冷水 沖洗他們的眼睛。 給孩子無法吞食的玩具。在沙池要隨 時注意孩子的安全。 不要讓跌倒或碰撞使孩子掃興。教育 他們如何安全玩耍， 為防萬一要留意 他們。這樣您可以安心， 他們也可以 玩得高興。

1-800-475-5550

http://chp.dhs.lacounty.gov
CLA-11 CH Injury 060509

