第 1 步：加大活動量 
 
借助下面的辦法來增加您的日常活動量。 
 
溜狗 
種植花園 
步行去商店 
步行去商場 
在家中踱步 
 
打球 
搬木頭 
爬樓梯 
打高爾夫球 
與您的兒孫嬉戲 
 
購物時將車停在較遠的地方。 
 
以您目前的活動為起點，再增加一些。 
 
 
第 2 步：加入體育鍛煉的行列 
 
在您做好準備後，請選擇一至兩項您喜愛的運動，每週練習 5 次。 
 
快步走                             跳繩 
游泳                                滑雪 
划船                                運動性遊戲 
慢跑                                排球 
跳舞                                騎自行車 

 
 
 
 
 
 

在開始鍛煉時 
 
循序漸進，先做 5 分鐘。如果您感到

運動強度過大，您可放慢下來。如果

您有健康問題或不習慣做劇烈運動，

請去看醫生。全身運動是有益於心臟
的鍛鍊（有氧健身）。 
 
 
 
第 3 步：遵循安全鍛煉規則 
 
1.  熱身。  步行或緩慢運動 5 分鐘。 
2.  開始時做 5 分鐘運動。每星期增加 5 分鐘，直到達到 30 分
鐘。爭取每星期 5 次。 
3.  放鬆。  慢步行走 5 分鐘。 
 
 
如果您在鍛練時感到任何疼痛，停下來。給您的醫生打電話。 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 

請記住： 

 
1.  選擇您最喜愛的運動，每天嘗試不同的運動。 
2.  不要放棄，養成新習慣需要時間。 
3.  與朋友一起鍛煉。 
4.  務必要熱身和放鬆。 
5.  鍛煉時間可多達 30 分鐘。 
6.  每週鍛煉 5 次。 
 
行動起來！堅持下去！強身健體！ 

 
 
 
 
 

 
 
 
本手冊之編纂承蒙緬因州保健教育中心（AHEC）系統、新英格蘭大學，以及 Bingham
計劃的大力支持，於 1992 年 6 月與 Kennebec Valley 醫療中心「心臟病康復計劃」合作
完成。 
 
本小冊子的翻譯由 Care1st Health Plan (Care1st 醫療保健計劃) 資助。 
04 Chinese 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

運動是每個人的天性 

 

您是否想要 
☺ 更多的精力？ 
☺ 感覺更好？ 
☺ 減少壓力？ 
☺ 氣色更佳？ 
☺ 過得開心？ 

運動吧！其實非常簡單。 

