 
公共衛生資訊說明表
東部馬腦炎
Massachusetts Department of Public Health, 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130 
何謂東部馬腦炎？ 
東部馬腦炎 (EEE) 是罕見但嚴重的疾病，由病毒引起。  

EEE 病毒如何傳染？ 

導致 EEE 的病毒是透過受感染的蚊子叮咬而傳染。在麻薩諸塞州，病毒最常從淡水闊葉樹沼澤中及附近發現
的蚊子身上找到。各種具有病毒傳染力的蚊子種類資訊請參閱 MDPH 網站：www.mass.gov/dph。 

EEE 病毒特別容易感染鳥類，但通常沒有證據顯示在鳥類身上會致病。叮咬受感染的鳥類後，蚊子就會受
到感染。雖然人類和其他數種哺乳類動物（尤其是馬和駱馬）可能遭到感染，但不會散佈疾病。 

麻薩諸塞州 EEE 的普及程度為何？ 

EEE 是極為罕見的疾病。1938 年在麻薩諸塞州首次確認以來，總共發生的病例不滿 100 例。超過 60% 
的病例是來自普利茅斯及諾福克郡。 

麻薩諸塞州通常每 10-20 年，EEE 會爆發一次。疾病爆發一般持續兩到三年。麻薩諸塞州最近一次的 
EEE 疾病爆發是從 2004 年開始直到 2006 年，共發生 13 起病例，造成 6 人死亡。 

EEE 有哪些症狀？ 

EEE 最先出現的症狀是發燒（通常是華氏 103º 到 106º）、頸僵、頭痛及無精打采。這些症狀在遭到受感
染的蚊子叮咬後三到十天會出現。腦部發炎及腫脹（稱為腦炎），是最危險也最常見的嚴重併發症。疾
病會急速惡化，有些病患甚至在一週內陷入昏迷。 

EEE 的治療方式是什麼？ 

EEE 沒有治療方式。在麻薩諸塞州，約有半數確認罹患 EEE 者因感染而死。此疾病的倖存者常永久失
能，只有少數人能夠完全康復。 

如何保護自己遠離 EEE？ 
由於 EEE 最常透過蚊子傳播，因此以下幾個措施可以讓您降低遭到叮咬的機會：  

•  規劃戶外活動的時程，避開黃昏到日出的時段，此時蚊子的活動力最為旺盛。 

•  人在戶外時，穿著長袖衣褲和襪子。天氣熱時要這麼做可能不容易，但這樣做可以讓蚊子遠離您的
肌膚。 

 

•  請按照產品標籤上的指示，使用含有避蚊胺（DEET，N, N-二乙基間甲苯胺）、防蛀劑、羥乙基哌
啶羧酸異丁酯 (KBR 3023)、IR3535（N-正丁基-N-乙酰基)-氨基丙酸乙酯，(3-[N-butyl-N-acetyl]-
aminopropionic acid）或檸檬尤加利油 [孟二醇；對薄荷基-3，8-二醇 (PMD)] 的防蟲液。DEET 產品
不應用在兩個月大以下的嬰兒，且在年齡較大的兒童身上也不應使用濃度 30% 或更低的防蟲液。三
歲以下的幼兒  

不應使用檸檬尤加利油。防蛀劑產品的用途是使用於衣物、鞋子、蚊帳、露營裝備等用品，不應使
用在肌膚上。您可在 MDPH 防蚊液的公共衛生資訊說明表 www.mass.gov/dph 中，找到更多有關如
何選擇防蚊液以及安全使用防蟲液的資訊。若無法上網，請與 MDPH 聯絡索取紙張說明表，聯絡電
話是 (617) 983-6800。 

•  修補紗窗（門）上的破洞，讓蚊子遠離家中，並確保紗窗（門）與門窗緊密接合。 

•  移除房屋四周不流動的積水處。以下是幾個建議： 
(cid:190)  在房屋外檢查是否有容器或其他可能積水的物品，然後將之倒置、定期清空或直接丟棄。   
(cid:190)  若有放在戶外的回收容器，請在底部鑽洞，讓水流乾。  
(cid:190)  清理堵塞的屋頂排水槽、清掉妨礙雨水排放的樹葉和垃圾。 
(cid:190)  不用時，將塑膠淺水盆和手推車倒置擺放。 
(cid:190)  每隔幾天就幫鳥盆換水；將裝飾用池塘排空或豢養魚類。 
(cid:190)  保持游泳池清潔並適當地加氯消毒；清除池蓋上不流動的積水。 
(cid:190)  使用造景美化方式減少房屋內外不流動的積水處。 

 
 
 

您知道嗎？ 
院子保持乾燥、不積水。籬笆防不了蚊子，因此請清除鄰近地區的不流動積水處，這一點非常重要。 
只要任何水坑或不流動的積水處持續四天以上，蚊子就可以開始繁殖！任何地方都可能繁殖蚊子。請採取
行動以降低住家附近及鄰近地區的蚊子數量。規劃社區清潔日，撿拾空地和公園裡的容器，並鼓勵大家讓
 
需要更多資訊嗎？ 
•  EEE 與個人保護：MDPH 流行病與防疫處，電話是 617-983-6800 或網站 www.mass.gov/dph。您也可與
本地的衛生委員會（列在電話簿的「政府」欄下）聯絡。 

•  您所在城市或城鎮的蚊蟲控制：麻薩諸塞州的蚊蟲控制是由九大蚊蟲控制區來執行。州拓殖與蚊蟲
控制委員會 (SRMCB) 負責監管全部的九大控制區。各控制區的聯絡資訊，請到
www.mass.gov/agr/mosquito/districts.htm. 網站查詢。您也可以與麻薩諸塞州農業資源部轄下的 
SRMCB 聯絡，電話是 617-626-1777，或與您當地的衛生委員會聯絡。 

•  殺蟲劑對健康的影響：MDPH 環境衛生中心，請電 617-624-5757 
           Traditional Chinese Eastern Equine Encephalitis Fact Sheet              
         
  Content: June 2008 
 
 

Translated: August 2010 

