公共衛生 
資訊說明表 
西尼羅病毒 
Massachusetts Department of Public Health (MDPH), 305 South Street, Jamaica Plain, MA 02130 

何謂西尼羅病毒（WNV）？ 
西尼羅病毒（WNV）是蚊子身上所帶的病毒，可能導致輕微發燒乃至腦炎或腦膜炎等嚴重的疾病。此病
毒 1999 年在美國首次確認。 

WNV 如何傳染？ 
WNV 最常透過受感染的蚊子叮咬而傳染給人類。各種具有 WNV 傳染力的蚊子種類資訊請參閱 MDPH 
網站：www.mass.gov/dph，資料位於衛生主題 A 至 Z 索引中 A 項目之下的「蟲媒病毒」。 
WNV 也可能透過輸血或器官移植傳染。此外，有少數報告指出 WNV 會從遭到 WNV 感染的懷孕或哺乳
婦女身上傳染給嬰兒。由於這類報告的數量很少，因此病毒對於未出生的孩子或哺餵的嬰兒有何影響仍
不清楚，尚待研究。 
若與其他受感染者、鳥類或動物直接接觸，人類倒不會遭到感染。 

現在為什麼不需要回報死亡的鳥類？ 
從 2000 年到 2008 年，MDPH 匯集了許多報告並針對麻薩諸塞州死亡的鳥類執行 WNV 檢測，這是當局
監控全州 WNV 活動的多種方式之一。近年來，此方法在尋找病毒的目標上變得比較不實用。其他許多
州都停止進行死亡鳥類報告與檢測。蚊子收集和檢測可以針對目前的 WNV 活動提供最可靠的指標，而
這也是監控活動日後會繼續著重的部分。 
 
不需再針對死亡的鳥類進行 WNV 檢測，也不需要再向 MDPH 回報。死亡的鳥類可以適當地棄置在垃圾
桶內。使用手套、鏟子或塑膠袋覆蓋您的雙手，用雙層外袋裝妥死亡的鳥類，然後置入垃圾桶。然後請
您洗淨雙手。 

WNV 有哪些症狀？ 
大部分遭到 WNV 感染的人（約 80%）都沒有任何症狀。 
少部分遭到感染者（~ 20%）會出現發燒、頭痛、身體痛、噁心、嘔吐等症狀，有時淋巴腺會腫大。也可
能在胸部、腹部和背部肌膚上出現疹子。 
低於 1% 的 WNV 感染者會發展成嚴重的疾病，包括腦炎或腦膜炎。嚴重疾病的症狀包括高燒、頭痛、頸
部僵硬、恍惚、定向障礙、昏迷、震顫、抽搐、肌肉無力、視力衰退、麻木和癱瘓。50 歲以上的長者發
展成嚴重疾病的風險比較高。 

麻薩諸塞州 WNV 的普及程度為何？ 
由於多數暴露在 WNV 風險中的人都沒有任何症狀，因此難以確知究竟有多少人遭到感染。因 WNV 發展
成嚴重疾病的人是最常通報的對象。2000 到 2008 年之間，麻薩諸塞州共接獲 60 人感染 WNV 的通報，
其中有六人死亡。這些個案遍及本州各地。 

West Nile Virus Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 1 of 2 

 

June 2009 

WNV 有治療的方法嗎？ 
WNV 感染並沒有特定的治療方式。輕微 WNV 感染者通常會自行痊癒。嚴重 WNV 感染者多半需要住院
治療。他們的症狀可能會持續數週，且可能造成永久性的神經影響。發展成嚴重疾病的人當中，約有 
10% 會因為感染而死亡。 

如何保護自己遠離 WNV？ 
由於 WNV 最常透過蚊子傳播，因此以下幾個措施可以讓您降低遭到叮咬的機會：  
•  規劃戶外活動的時程，避開黃昏到日出的時段，此時蚊子的活動力最為旺盛。 
•  人在戶外時，穿著長袖衣褲和襪子。天氣熱時要這麼做可能不容易，但這樣做可以讓蚊子遠離您
的肌膚。 
•  請按照產品標籤上的指示，使用含有避蚊胺（DEET，N,N-二乙基間甲苯胺）、防蛀劑、羥乙基
哌啶羧酸異丁酯（KBR 3023）、IR3535（N-正丁基-N-乙酰基)-氨基丙酸乙酯，（3-[N-butyl-N-
acetyl]-aminopropionic acid）或檸檬尤加利油 [孟二醇；對薄荷基-3，8-二醇（PMD）] 的防蟲液。 
o  DEET 產品不應用在兩個月大以下的嬰兒，且在年齡較大的兒童身上也不應使用濃度 30% 
或更低的防蟲液。 
o  三歲以下的幼兒不應使用檸檬尤加利油。 
o  防蛀劑產品的用途是使用於衣物、鞋子、蚊帳、露營裝備等用品，不應使用在肌膚上。   
o  您可在 MDPH 防蚊液的公共衛生資訊說明表 www.mass.gov/dph 中，找到更多有關如何選擇
防蚊液以及安全使用防蟲液的資訊。若無法上網，請與 MDPH 聯絡索取紙張說明表，聯絡
電話是（617）983-6800。 
•  修補紗窗（門）上的破洞，讓蚊子遠離家中，並確保紗窗（門）與門窗緊密接合。 
•  移除房屋四周不流動的積水處。以下是幾個建議： 
 
(cid:190)  在房屋外檢查是否有容器或其他可能積水的物品，然後將之倒置、定期清空或直接丟棄。 
(cid:190)  若有放在戶外的回收容器，請在底部鑽洞，讓水流乾。 
(cid:190)  清理堵塞的屋頂排水槽、清掉妨礙雨水排放的樹葉和垃圾。 
(cid:190)  不用時，將塑膠淺水盆和手推車倒置擺放。 
(cid:190)  每隔幾天就幫鳥盆換水；將裝飾用池塘排空或豢養魚類。 
(cid:190)  保持游泳池清潔並適當地加氯消毒；清除池蓋上不流動的積水。 
(cid:190)  使用造景美化方式減少房屋內外不流動的積水處。 

 

 

您知道嗎？ 
只要任何水坑或不流動的積水處持續四天以上，蚊子就可以開始繁殖！任何地方都可能繁殖蚊子。 
請採取行動以降低住家附近及鄰近地區的蚊子數量。規劃社區清潔日，撿拾空地和公園裡的容器， 
並鼓勵大家讓院子保持乾燥、不積水。籬笆防不了蚊子，因此請清除鄰近地區的不流動積水處， 
這一點非常重要。 

需要更多資訊嗎？ 
•  WNV 與個人保護：MDPH 流行病與防疫處，電話是 617-983-6800 或網站 www.mass.gov/dph。您也
可與本地的衛生委員會（列在電話簿的「政府」欄下）聯絡。 
•  您所在城市或城鎮的蚊蟲控制：麻薩諸塞州的蚊蟲控制是由九大蚊蟲控制區來執行。州拓殖與蚊
蟲控制委員會（SRMCB）負責監管全部的九大控制區。各區的聯絡資訊請參閱以下網址：
www.mass.gov/agr/mosquito/districts.htm。您也可以與麻薩諸塞州農業資源部轄下的 SRMCB 聯
絡，電話是 617-626-1777，或與您當地的衛生委員會聯絡。 
•  殺蟲劑對健康的影響：MDPH 環境衛生中心，請電 617-624-5757 
West Nile Virus Fact Sheet, Traditional Chinese, Page 2 of 2 

June 2009 

 

